# Языки

Языки на Эскайте делятся на две группы - древние и современные. Большая часть древних языков более не используется, поскольку изначальные носители языка попросту вымерли. Ныне же древние языки служат лишь для обрядов и ритуалов. Однако, невероятно ценные древние текста так же написаны на мёртвых языках!

Мёртвые языки отличаются строгой, устойчивой и несколько ограниченной структурой, отсутствием интуитивно понятных правил произношения и особенностями написания, обычно невоспроизводимыми в повседневной жизни. В этих необычных формах излагается наиболее точная информация о природе Отца, о сути человеческого бытия, о важных культурных событиях и технологических достижениях, ныне погребенных под пыльными руинами оставленных городов. Пытаясь перенять крупицы древних знаний об устройстве мира и даже сам образ мыслей, переселенцы разных культур переняли некоторые правила и устойчивые выражения из древних изречений, придавая им новые смысли и формы.

Современные языки представляют собой необычную помесь культурных особенностей самих переселенцев и их представлений о том, как именно общались люди прошлого. В попытке быть подобными более успешным предкам и потакая желанию унаследовать знания, на свет родилось множество других языков, которые пусть и были более простыми в использовании, отличались гибкой структурой и изменчивостью, но всё равно не получили сакрального статуса, которого удостоились речи.

## Древние

(нельзя взять выше **Accented**):

Юго-запад Эскайта:

- Лагаш (грубая латынь) - твердая и строгая речь

Запад Эскайта:

- Ирати (старофранцузский, долгие тягучие звуки) - мягкая и певучая речь

Северо-Восток Эскайта:

- Моркентонг (датский/норвежский, древнегерманский) - грубая и твёрдая речь

Юго-Восток Эскайта:

- Заурбетт (греческий) - тягучая и долгая речь

## Современные:

Юго-запад Эскайта:

- Люминланг (немецкий)

Запад и Центр Эскайта:

- Эльмон (французский)
- Уршу (очень грубая форма Ирати)

Север Эскайта:

- Эфертонг (норвежский)

Восток Эскайта:

- Кхантонг (датский)

Юго-Восток Эскайта:

- Аурашт (греческий с восточными мотивами)
