
# Валюта Святой Холархии и холона Роттенгау

На территории Святой Холархии и, в частности, на землях Роттенгау используются три монеты - **Холонмарки**, **Лигатмарки** и **Копфгельды**. Эти монеты существуют с самого прибытия людей на земли Эскайта и несут в себе часть культуры холархитов, подчеркивая их независимость и индивидуальность. Каждая из монет имеет изображения на аверсе и реверсе монеты, благодаря которым знатоки-нумизматы могут сверять подлинность валюты.

Холархия почти не использует чистые благородные металлы, стремясь к экономии редкого материала. Святейшие монетные дворы сделали выбор в пользу необычных сплавов, содержащих в своей основе медь и небольшие порции золота или серебра, придающие характерный оттенок монете. Вместе с удешевлением самой монеты, так же от части был предотвращен чрезмерный износ монет и возможное фальшивомонетчество, так как обрезывание подобных монет требовало больше времени.

В результате "экономических войн" с расположенными рядом государствами, монетными дворами были приняты дополнительные меры для защиты монет от подделки, а именно - нанесение небольших зазубрин на ребре монеты, показывая тем самым однородность сплава и помогая торговцам на месте определять подлинность по их количеству.


**Холонмарки (Холы)** - круглые монеты из золотистого сплава, именуемого Холонским золотом. Холы являются основной монетой Святой Холархии, используясь как во внутренней, так и во внешней торговле. Холонмарки - одна из самых стабильных по своей стоимости монет, ибо количество золота в сплаве строго контролируется, а его экономия позволяет тщательнее прогнозировать возможные кризисы.
**Аверс**: на лицевой стороне монеты изображен символ Триединства, вписанный в лавровый венец. Вокруг символа есть надпись, что замыкается в кольцо - "Праведный свет дороже чистого золота".
**Реверс**: на обратной стороне монеты изображен профиль архиепископа Святой Холархии, а снизу - герб монетного двора того региона, в котором печаталась монета.
**Гурт**: на ребре монеты имеется 11 засечек.


**Лигатмарки (Лиги)** - круглые монеты из серебристого сплава, именуемого Холонским серебром. Лиги являются основной разменной монетой Святой Холархии, применяясь, в основном, для приобретения более мелкого и дешёвого товара.
**Аверс**: на лицевой стороне монеты изображен символ Триединства. Вокруг символа есть надпись, что замыкается в кольцо - "Помыслы мои чище всякого источника".
**Реверс**: на обратной стороне монеты изображен профиль епископа региона, а снизу - герб монетного двора того региона, в котором печаталась монета.
**Гурт**: на ребре монеты имеется 21 засечка.

**Копфгельды (Гельды)** - круглые плохо обработанные монеты из чистой меди. Гельды - монеты бедняков, а потому к их производству прикладывается меньшее количество усилий.
**Аверс**: на лицевой стороне монеты изображен символ свечи. Под свечой нанесена краткая надпись - "Да озарит мой путь".
**Реверс**: на обратной стороне монеты изображен профиль епископа региона, а снизу - герб монетного двора того региона, в котором печаталась монета. Из-за менее пристального внимания к монете, форма оттиска может обладать некоторой нечеткостью.
**Гурт**: не обработан

| Наименование       | Материал                      | Номинал (в ХМ) | Вес одной монеты (lb) | Монет на фунт | Стоимость (в $) | Монет к фунту золота |
| ------------------ | ----------------------------- | -------------- | --------------------- | ------------- | --------------- | -------------------- |
| Холонмарк (Холы)   | Сплав меди и золота (Tumbaga) | 1              | 0.008                 | 120           | 25              | 800                  |
| Лигатмарк (Лиги)   | Сплав меди и серебра (Billon) | 1/10           | 0.005                 | 200           | 2.5             | 8000                 |
| Копфгельд (Гельды) | Медь                          | 1/100          | 0.004                 | 250           | 0.25            | 80000                |

