# Космология
## Календарь года

|  №  | Период | Название | Альтернативное название           |
| :-: | :----: | :------: | :-------------------------------- |
|  1  |  Зима  |  Декан   | Месяц Грёз                        |
|  2  |  Зима  |   Явис   | Месяц Скорби                      |
|  3  |  Зима  |   Ферн   | Месяц Памяти                      |
|  4  | Весна  |   Ман    | Месяц Посевов                     |
|  5  | Весна  |   Аман   | Месяц Охоты                       |
|  6  | Весна  |   Айн    | Месяц Открытий                    |
|  7  |  Лето  |  Индес   | Месяц Жизни                       |
|  8  |  Лето  |  Иссен   | Месяц Трудов                      |
|  9  |  Лето  |   Аур    | Месяц Огня                        |
| 10  | Осень  |   Сетт   | Месяц Жатвы                       |
| 11  | Осень  |  Октис   | Месяц Золота, Время Ярмарок       |
| 12  | Осень  | Ноктиль  | Месяц Дождей, Наступление Холодов |
| 13  |   -    |   Зорн   | Месяц Гнева, Чёрный Месяц         |

Типичная запись в документах, письмах и грамотах выглядит следующим образом:
612 ПСО, 9:3 МЛ

612 год от Переселения/После Смерти Отца, третьего дня молодой луны Аура

## Лунный календарь

|  Дни  |      Название      | Сокращение |
| :---: | :----------------: | :--------: |
|  1-7  |    Молодая Луна    |     МЛ     |
|   8   |  Первая Четверть   |     1Ч     |
| 9-15  |   Растущая Луна    |     РЛ     |
|  16   |     Полнолуние     |     П      |
| 17-23 |   Убывающая Луна   |     УЛ     |
|  24   | Последняя Четверть |     3Ч     |
| 25-31 |    Старая Луна     |     СЛ     |
|  32   |     Новолуние      |     Н      |

## Космология по Учению Обсидиановых Башен

Когда времени ещё не существовало, во мраке бесконечной пустоты, себя явил Отец и воля Его была сотворить мир, лишь Ему подвластный. По Его Великому Плану возник **Деусмунд** - план бытия, отделивший реальное от нереального, осмысленное от хаотичного. Деусмунд стал опорой и вместилищем для Императивов - законов, определяющих структуру реальности и природу вещей, существующих в нём.

В процессе воплощения Великого Плана, Отец жертвовал целые части себя, тем самым привязывая себя к Деусмунду и придавая ему тот облик, что застали люди. Дабы Деусмунд принял осязаемые формы, Отец вынужденно разрушил барьер между мирами, сотворив Эссер - величественное светило, послужившее Ему неиссякаемым источником энергии и материи для его будущих творений. Бурные потоки Эссера приносили крупицы материи, из которых Отцом был выкован Варденсар - дом для человеческого рода и иных тварей, коих Он нашел достойными существовать.

Ныне Варденсар несёт на себе бескрайние океаны и величественные континенты, одним из которых является Эскайт, ставший домом для ныне живущих людей-переселенцев из далёких Пепельных Земель и для Древних Империй, правивших этими землями в далёком прошлом.

## Тотермонд

На ночном небе люди видят сияющий болезненно-желтоватым светом Тотермонд - спутник, невидимыми цепями прикованный к Варденсару, возникший после гибели Отца и сотворения Вуали. Спутник, согласно наблюдениям, медленно разрушается, а потому ныне предстаёт в окружении разреженных облаков пыли и обломков. Иногда, безумные странники утверждают, что Тотермонд сотворён из костей, а на месте падений его осколков слышен вой и глухой марш орд умертвий, ибо сила, заточенная даже в его крупицах, стирает грань между жизнью и смертью.

Некоторые жители Эскайта находят свет Тотермонда неприятным или пугающим, описывая его как "пристальный взгляд мертвеца".

## Летоисчисление

До гибели Отца люди использовали Календарь Деканов, каждый из которых был примерно равен 30 дням, а люди определяли время ориентируясь по карте звёздного полотна. Нередко, такой календарь требовал корректировок из-за невозможности достигнуть предельной точности в расчётах, от чего фазы (так назывались в прошлом месяцы) были неравны между собой.

После гибели Отца и переселения, среди людей используется единая система измерения времени - Лунный Календарь, основанный на движении Тотермонда по небосводу. Начальной точкой отсчета стала, конечно, Смерть Отца, но даже этот выбор вызывает множество споров среди жрецов и астрономов. Поскольку гибель Отца несколько повлияла на императивы (и само ощущение) времени, не удаётся точно понять, как долго погибал Отец и сколько времени заняло переселение уцелевших людей на новые земли.
Ныне большая часть людей придерживаются использования именно этого варианта календаря из-за простоты и удобства, но есть и необычные представители, что отказываются от него. Год по Лунному Календарю состоит из 384 дней, которые делят на 12 отрезков - месяцев, по 32 дня в каждом. Каждый месяц делят на 4 отрезка (недели) по 8 дней, которые соответствуют переходу фазы свечения Тотермонда или знаменуют её окончательное наступление.

Неделя по Лунному календарю выглядит так:

- **Дни 1-7: Молодая Луна** - МЛ
- День 8: Первая Четверть - 1Ч
- **Дни 9-15: Растущая Луна** - РЛ
- День 16: Полнолуние - П
- **Дни 17-23: Убывающая Луна** - УЛ
- День 24: Последняя Четверть - 3Ч
- **Дни 25-31: Старая Луна** - СЛ
- День 32: Новолуние - Н

## Чёрный Месяц

Раз в пять или семь лет наступает Чёрный Месяц - Зорн. Вой собак, шум лесов, гул земли - так звучит наступление особого состояния мира. Тотермонд заслоняет собой свет Эссера, неизвестным образом влияя на стабильность эфирных потоков и погружая весь Варденсар во тьму. Во время Чёрного Месяца магическая энергия становится столь волатильной и опасной, что может обращаться в странные завихрения и эфирные бури, выжигающие или оскверняющие земли людей или, наоборот, лишая целые регионы Эскайта возможности творить новую магию. Колдуны, что успевают коснуться бурь, могут использоваться их энергию, чтобы сотворить наиболее сильные заклинания, вынужденно рискуя собой.

Хаотичная магия сводит с ума диких зверей и чудовищ, нередко приводя их к жилищам людей, разрушая целые деревни и заставляя выживших прятаться в самые глубокие подвалы и погреба. В это же время люди выбирают более стоический путь, ощетинившись частоколом, пиками и копьями, возводя стены и роя защитные рвы. Помимо всевозможных тварей, периодом нестабильности пользуются и культы, занимающиеся грабежом, расхищением, убийствами и тёмными ритуалами.

Продолжительность Чёрного Месяца варьируется от неизвестных факторов, однако, о его наступлении всегда известно заранее. Ныне живущие люди отмечают, что Зорн длится порядка 21 дня.


