# ЧЁРНЫЕ ПСАЛМЫ
> [!cite] Отголосок
> Так странно... я помню, что вчера здесь было написано другое... Стало быть, шёпот меня убедил в том, что нужно что-то поменять. Или в том, что изначально здесь что-то было иначе?

Это невыразимый, заразительный шёпот, мгновенно вызывающий чувство первобытного страха, предрешённости и трепетания. Вирмы говорят на **Пхааре** - наречии, возникающем на стыке воли древнего змея и его невольного глашатая. Стоит обречённому услышать эти роковые строки, как они поселятся в нём, покуда не обретут форму: в кровавом письме, в фанатичной проповеди или в самом кошмарном событии, о котором нашептал Вирм.

Но Псалмы говорят не только о будущем. Они несут в себе всё, что захочет туда вложить Вирм или его покровитель из числа Новых Богов. Змеиные герольды могут даровать знания, наделять сверхъестественными свойствами или переписывать судьбы - если принесённая жертва была достаточно ценной.
## Что слышат и что находят
Чёрные Псалмы делятся на два лика - живые и мёртвые, громкие и тихие, вершащиеся прямо сейчас или уже сбывшиеся.
### Живые Псалмы
**Живые** - бьются, заражают, множатся. Они медленно ползут через умы людей к своим целям, искажая, перемешивая и переписывая воспоминания. Они сводят людей с ума через громогласные речи, навязчивые параноидальные идеи, потусторонний шёпот или кровоточащие надписи, возникающие прямо на коже.

Это крики сумасшедших, лихорадочный бред больных, вещие сны и клятвы, что жгут язык.
### Мёртвые Псалмы
**Мёртвые** - либо застыли, исполнив змеиную волю, либо затаились, выжидая нужного носителя. Люди переписывают их в Чёрные Псалтыри, расшифровывают и анализируют в отчаянных попытках понять древних аспидов.

Это почерневшие книги, пыльные фолианты, ритуальные круги - всё, что может быть записано или запечатлено.
Это символы, что могут значить и проклятье, и благословение. Они подобны яду во флаконе: ожидают, пока кто-то или что-то не сорвёт печать.
## Масштабы Бедствий
> [!cite] Отголосок
> Восстаньте, обречённые! Когда Свет коснётся ваших костей, уже не будет тех, кто дарует вам покой. И обратится наша земля стеклом, а живые воды - солью. Слёзы будут нам нектаром. И мы будем просить ещё.

Не каждый Псалом меняет судьбы или историю целых королевств: некоторые из них благоволят или проклинают лишь тех, кто привлёк внимание Вирмов лично. Масштабы, которые затрагиваются Чёрными Псалмами, условно делят на три ступени:
- **Озарение** - это Псалом, что звучит как внутренний голос, который невозможно отличить от собственных мыслей. Это дрожь, которую невозможно унять. Это предчувствие, одновременно несущее наслаждение и страх. То, что затронет только тебя.
- **Проповедь** - это Псалом, что звучит как ропот обезумевшей толпы, зловещее молчание птиц и несмолкающий тоскливый вой животных. Воздух становится густым и тяжелым от невыносимости осознания предрешенности и конечности, а к горлу подступает тяжёлый ком.
- **Предвестие** - это Псалом, что происходит со странами и миром. Это катаклизмы и предрешённый финал, о котором шипят змеи и радостно поют Вирмы. Это долгожданный пир для тех, кто ненасытен.
## Судьбы и Архивы
> [!cite] Отголосок
> Гудят от шёпотов темницы,
> где знания словно заключенные
> гниют и тлеют, покуда Время
> ещё властно над ними...

Но оставить Чёрные Псалмы людям - обречь их на порчу, что расползётся по умам. Но собрать их - значит обречь себя на безумие, сочащееся с проклятых страниц. Архивы, где хранятся Псалмы - темницы, а не библиотеки. Эти книги скованны цепями и залиты свинцом, чтобы никто из живых более их не коснулся. Те, кто посвятил свою жизнь охране или изучению Псалмов, редко доживают до старости, встречая ужасную смерть или долгое безумие.

Но недостаточно оградить - ложь нужно выжечь... заместив её своей, удобной правдой. Духовенство и Пророки находят удобные интерпретации, что сплотят толпу или обличат коварство врагов. Но то, что было нашептано, уже стало частью мира - и пока есть те, кто шепчет на Пхааре, Архивы будут полниться новыми проклятиями.
