# КОСМОГОНИЯ
> [!cite] Отголосок
> Я помню это так, будто это было и вчера, и никогда. Сложно смириться с мыслью о том, что ты остался один. Так не лучше ли найти что-то ещё, что заполнит пустоту?

Это - исповедь выжившего, что истекает кровью.
Это - эпитафия на надгробии, выцарапанная ногтями.
Это то, что люди вкладывают из уст в уста.
Это то, что невозможно забыть.
## Великая Жертва
### I. Было ничто - и пришел Он
В начале не было тьмы, ибо не было ока, что смогло бы её узреть.
В начале не было времени, ибо нечему было меняться.
В начале не было тишины, ибо не было того, кто мог кричать.

И тогда себя явил Всеотец, но не во плоти, а в чистой воле.
И под этой властной волей дрогнуло небытие.

То была Его первая жертва: Позволил себе существовать, там, где не было ничего.
### II. Было нигде - и возник Деусмунд
Волей Его был сложен не мир, а возможность его существования - Деусмунд. 
Клетка для того, чему предстояло родиться. 
Барьер, отсёкший всё от ничего.

То была Его вторая жертва: Он стал тем, из чего была построена клетка.
### III. Был хаос - и стал императив
Разум Его родил законы - императивы, - что определили природу вещей. 
Те законы, что дозволяли **быть**. Те законы, что будут всегда. 
И стал Деусмунд вместилищем сих императивов, разделив мыслимое и немыслимое. 

То была Его третья жертва: Он стал тем, кто подчинялся законам мира.
### IV. Был холод - и вспыхнул Эссер
Мыслью своей Он рассёк миры - и явил себя Эссер - горнило Творца. 
И свет его обратился инструментом, а огонь - материей.  

То была Его четвертая жертва: Он зажёг пламя и стал тем, кто стоит у него на пути. 
### V. Было пламя - и выкован мир
Рука Его сжала пламя - и возник Энсланд.
Обратил Всеотец свет в молот, которым высек океаны, поля и горы.
Сотрясся мир под Его ударами. Искры от Его молота стали звёздами - свидетелями его трудов.

То была Его пятая жертва: Он привязал себя к миру, вдохнув в него жизнь.
### VI. Была смерть - и стала жизнь
Остыл Энсланд - и взор Его упал на тех, кто узрел Его величие. 
И ощутил тогда Он, как они вторят идеям Его - жаждут творить и менять. 
И дал Он им искру. Искру, что стала пожаром. А пожар - маяком.

То была Его шестая жертва: Он позволил себе любить и призвать тех, кто всё разрушит.
### VII. Был Он - И стал Тотермонд
Когда Они увидели зажжённый свет - стало слишком поздно. 
Они явились - не завоеватели, а звери, голодные до его Света.
Те, что назвали себя Новыми Богами.

Они впились во Всеотца, рвали на части его тело. 
Последней волей Его стала величайшая из жертв - ценой Его бессмертной жизни, мир заволокла Вуаль.

То была Его седьмая жертва: Он позволил убить себя, обратив божественность в щит.
