# ВЕРА И БОГИ
> [!cite] Отголосок
> Звон цепей, крики толпы, жар костров и заблудшие, что мечтают сойти за прозревших. Чем сильнее мы пытаемся понять, тем глубже вязнем в непонимании. Для спасения не нужно много ума - достаточно просто поверить, что оно возможно...

Вера - то, что определяет судьбу не только тела, но и Отблеска.
В мире, где Создатель мёртв, верить - значит выбирать, что тебя ожидает в самом конце.
Неверие не даст свободы: оно оставит тебя в одиночестве.
## Верные Угасающему Свету
> [!cite] Отголосок
> Прошлое - забыто, будущее - неизвестно. Лишь невыносимое настоящее осталось в нашей власти. Вера была раньше символом, но сейчас - она оружие. Всеотец, сбросивший оковы греха, стал Светом - истинным проявлением любви. Но новорождённый Свет уязвим перед хищной Тьмой. Наша обязанность - Его защитить. Любой ценой.

Свет - эхо воли Всеотца, огонь Его чудес.
Ныне же у людей остался только Отблеск, что медленно угасает.
Он тлеет, пока люди взывают к Свету. И пока искренне остаются ему верны.
### Тринитизм
Вера в Три Ипостаси, что являют жертву, порядок и исцеление.
Не боги, а воплощение бессмертной любви Всеотца, что осталась после Его смерти.
Они пришли, когда в молитвах появилась искренность.
Но это Свет, что греет лишь тогда, когда ты ему предан.
Это Закон, которому ты либо подчинишься, либо исчезнешь.
### Люциархизм
Вера в Неделимый Свет - истинную благодать, освобождённую от пороков.
Не потакание эху, а священный путь к Нему.
Он вернётся, когда люди будут этого достойны. Совершенный, светорождённый.
Но это Свет, что греет лишь в пламени кострищ и пожаров.
Это Рвение, в котором ты либо искра, либо топливо.
## Верные Новым Богам
> [!cite] Отголосок
> Освежуйте сами себя. Вскормите плотью ненасытные стаи. Молитесь и пресмыкайтесь. Приложите руки к холодной чешуе, загляните в бездну Их очей. Отдайтесь Им - живущим капризом, отражениям отражений, сливающихся и распадающихся, рождающих двойников.

Новые Боги - те, что пожрали останки Всеотца.
Они убийцы, что забрали Его силу. Они звери, что наслаждаются Его смертью.
Это Тьма, что взяла имена, чтобы быть услышанными. Чтобы дать людям выбор.

Они приняли обличья:
	**Йон-Анха́р** - пылающая ярость, что очищает землю, обнажает кости и испепеляет плоть.
	**Нан-Иза́ф** - неутолимый голод и страсть, что обратит зверем и пищей.
	**Сетхе́б** - всевидящий и всезнающий, дарующий истину в обмен на слепоту.
	**Софода́н** - владыка червей, превращающих гниль в бессмертие.
	**Айн-Дарра́х** - ядовитые шипы и безумные шёпоты, обещающие экстаз и свободу.
	**Ха́шиффер** - владыка волн, власти и жадности, что тяжким грузом тянет на дно.

Каждый из Них желает быть **единственным**, **целым**, **полноценным**.
Тьма обещает могущество и свободу. Она пирует на руинах, предлагая в дар немыслимое.
Ценой Отблеска - твоего или твоих врагов.
### Сущности
Те, что не удостоились вкусить Его Божественности, довольствуются крохами, оставшимися после Новых Богов и их слуг-вирмов. Пока титанические силы борются между собой, а вирмы делят народы, Малые Сущности - бесчисленные твари, скрытые за Вуалью - охотятся за одинокими и сломленными, мечтая вкусить людской Отблеск.

Пожирая искажённую ненавистью и страхом Волю, они учатся у людей жестокости, воплощая самые отвратительные болезни духа, которые существуют на землях Энсланда. Они не строят культов - нет тех, кто сможет пережить их правление, довольствуясь сектами, что сами молят об их вмешательстве.
## Верные Отцу и Аспектам
> [!cite] Отголосок
> Бессмертие - то, что люди не способны осознать. Как может умереть тот, кому открыты все секреты? Оглянись, заблудший: всё, что ты видишь - это Он! В несмерти Он хранит покой, приглашая своих детей разделить с ним Вечность...

Всеотец - Создатель всего сущего, от которого осталось лишь мёртвое молчание.
Но в этом молчании - истина.
### Нетленные Останки
Тотермонд - Его тело, явлённое людям в назидание и память о Его смерти.
Он прикован невидимыми цепями, сопровождая Энсланд в его последний путь.
Служение его телу - вечное учение, где истину вырезают клинком.
Нет ни Света, ни Тьмы - есть лишь заблудшие и предатели.
Смерть - лишь начало. Или мы вернём Его, или станем как Он.
И пока ересь жива, Он нам не ответит.
### Аспекты
Он мёртв, но Его замысел жив.
В ветрах Его дыхание, в шуме волн - биение Его сердца.
Это колыбель, которую шепчет листва. Это картины, что явит огонь.
Аспект - не вера, а знание. С ними не спорят, ибо они были до слов.
Это Императивы - законы, которым подчиняется мир.
Ощути их - и пойми Его.
## Метафизика Смерти
> [!cite] Отголосок
> Отблеск - любопытный феномен. Мы получили величайший дар от бессмертного Всеотца, и всё равно выбираем от него отказаться? Зачем же жить, растрачивая его впустую и повторяя ошибки тех, кто привёл нас к Концу?

Отблеск - это воля, что заставляет выбирать.
Это искра, зажжённая Отцом. Дар, что являет себя после Его смерти.
Мост между плотью и замыслом. То, что делает тебя - тобой.
### Свет
Верные Свету избрали отпевание, ибо верят, что могут даровать покой.
Отблеск, избравший Свет - то, что питает огонь угасающих чудес.
Одни предают мёртвых земле, пряча от порчи и Тьмы.
Другие - предают священному огню, используя пепел в ритуалах.
Не так страшна смерть, как отсутствие покоя.
И потому иноверцы будут сожжены без отпевания.
### Тьма
Верные Новым Богам избрали жертву. Они верят, что пасти Вирмов - путь к могуществу.
Отблеск, избравший Тьму, станет слугой. Или тем, что поможет Богам нас понять.
Он займет место среди Них, найдя воплощение в новых оболочках.
Они приносят умирающих в жертву, пытаясь извлечь из их смерти пользу.
Или пытаясь задобрить своих хозяев, голодных до людских страданий.
Не так страшна смерть, как бессмысленное исчезновение.
И потому иноверцы станут пищей, а их мятежная воля - подношением.
### Пленение
Верные Всеотцу и его Законам избрали пленение. Они верят, что могут сберечь дар Всеотца.
Отблеск, верный Всеотцу, станет единым с Ним в несмерти - нетленном теле или дыхании самого мира.
Они возводят склепы и усыпальницы, строят клетки и ловят Отблески, надеясь на возможное воскрешение.
Они находят покой в лоне природы - в корнях деревьев, в черноте земли, в пене волн и пепле.
Они не боятся смерти, ибо они - её воплощение.
И потому иноверцы станут прахом у тех, кто сохранил верность.