# ВЕДЬМОВСКОЙ ОГОНЬ
> [!cite] Отголосок
> Я видел то, как пламя пожирало и выплёвывало своих призывателей. Я видел дрожащие силуэты, мелькающие по ту сторону. Я никогда не хотел стать одним из тех, кто постиг тайные искусства - мне достаточно наблюдать. Пожалуй, меня слишком пугают железные гвозди...

Это пепел, оставшийся от затухших чудес. 
Это плата за силу, которой человек не должен был касаться.
Это инструмент, за который платят страшную цену.

**Ведьмовской огонь** - это магия, разжигаемая в миг соприкосновения воли с **эфиром** - потусторонней энергией, льющейся из Эссера - мирового светила и разлома между мирами.
## Первое Возжжение
Когда Всеотец творил мир, он был вынужден разорвать границу между мирами, призывая энергию и материю извне. Так возник Эссер - рана в самой ткани бытия, из которой беспрестанно льётся эфир.

Пока Он был жив, могучая воля направляла и сдерживала поток, обращая яд во благо - в чудеса и крупицы силы, которыми Он делился со своими детьми. Но когда люди воззвали к запретному, Всеотец покинул нас. Теперь поток эфира, более Им не сдерживаемый, медленно разрушает Энсланд, оставляя на нём шрамы, ожоги и скверну. 
## Ритуалы и Воля
> [!cite] Отголосок
> Как же Предки смогли обуздать стихию? Это был голос провидения или следствие проб и ошибок? Уже никто и не скажет. Всё, что осталось - кромлехи, обсидиановые менгиры, ритуальные круги и скелеты жертв, обглоданные воронами. Священные рощи выжжены, а каждый, кто носил костяную маску - выпотрошен на собственном алтаре. Дикари, заслужившие такую участь, или спасители, которых мы случайно казнили?

Ведьмовской огонь не разжигается случайно. Он не подчиняется эмоциям, не просыпается от страха или гнева, не исходит от даров. Ведьмовской огонь - плод воли и интеллекта, выраженный через структурированный, упорядоченный ритуал. Каждое **Возжжение**  - это попытка подчинить эфир законам этого мира. Отчаянное стремление заставить его принять нужную форму, порождённую разумом. И без ритуалов этот контроль невозможен.

Ритуал - намеренное вторжение в порядок вещей, попытка изменения действительности путём создания своих смыслов. Он требует схемы, формулы, жертвы, знаков, концентрации и времени. Без воли и концентрации - эфир остаётся хаотичным, без схемы и формулы - бесформенным, без жертвы - безжизненным. У всякого ритуала есть цена: принятие скверны, жертва сил, плоти, разума или чужой жизни.

Ритуалы - результаты долгих экспериментов тех, кто зовёт себя Предками. Эти люди, чья кожа была покрыта письменами, одними из первых смогли обуздать эфир и саму магию. Их кровавые, жестокие ритуалы - основа всей магии, известной людям. Они передаются из уст в уста, пылятся в древних фолиантах, вырезаны на человеческой коже или гниют в памяти древних.

Рукотворные чудеса - великое искушение, цена за которое - сотни мёртвых и десятки сломленных.
## Влияние на мир
Эфир проникает в мир бесконтрольно, неостановимо. Каждый ритуал Возжжения усиливает влияние эфира на пространство и материю. Всё, к чему он прикасается - он разлагает и искажает. Его природа несовместима с законами нашего мира: он обходит Императивы, оставляя за собой рубцы на ткани бытия.

Эфир расшатывает, делает более хрупким и изменчивым всё, чего коснётся: камень или дерево, тело или ум, живой или мёртвый. Он вызывает болезни, мутации, и духовное падение, выраженное в потакании больной воле и внутренней тьме.

**Скверна** - это влияние эфира на всё, что не смогло ему воспротивиться.
**Порча** - это скверна, въевшаяся в саму сущность и ставшая его частью.

Для адептов тёмных искусств Эфир - это сырьё. Инструмент к безграничной силе и осуществлению амбиций. Но даже они помнят, что с каждым ритуалом цена становится всё выше.
## Разряды
Проникая в мир, эфир не растекается по нему ровным потоком, а собирается в местах, зовущихся Местами Силы - в забытых руинах, в местах катастроф, чудовищных ритуалов и экспериментов. Там, где его становится слишком много, происходит самовозгорание - **разряд**.

Эфир неразумен, но чувствителен к воле. Он не различает добра и зла, структуры или её отсутствия. Он тянется к Отблескам, откликается на эхо их желаний. И в миг этого отклика, он искажает мир спонтанным выбросом, похожим на совершённый ритуал.

Разряды принимают множество форм: дождь из огня, кислоты или стекла; шёпот на неизвестном языке, разносимый ветром; удары молний посреди ясного неба; появление доселе невиданных существ; оживление мёртвых и мутации среди растений и животных.

В отличие от ритуалов, эффект разряда непредсказуем, но он всегда отражает эмоциональное поле. Присутствие человека запускает цепную реакцию, приводящую к катастрофическим последствиям, если эфир потянется вслед за живой волей.
## Те, кто возжигает пламя
Эфир поражает тела, нарушая внутреннее равновесие - физическое и духовное. Ожоги - явные видимые последствия искажённой природы - передаются дальше по крови, от одного поколения к другому. С каждым витком спирали поколений ожоги проникают всё глубже, болезненнее и смертоноснее, пока изменения не станут несовместимыми с жизнью. Дети, рождённые от носителей ожогов, появляются на свет другими - чувствительными к эфиру и его потокам, способными придавать ему простые формы.

Большинство из них умирает во младенчестве - гниют от порчи, сходят с ума и распадаются в прах, сгорая в огне своих ритуалов. Или становятся жертвами охотников на магов, ведь их мозг - ценный алхимический ингредиент. Те немногие, кто выживает, могут постичь искусство Возжжения - через обрывки знаний, наблюдения, боль и выживание. У них почти не бывает учителей, кроме опыта собственных ошибок.

Ещё реже появляются те, кто учится Возжжению в зрелости: через употребление нечестивых мутагенов, нанесение татуировок, прохождение ритуалов, в результате которых они получают от Новых Богов Дар, неотличимый от проклятья.  
## Ожоги
Ожоги - это цена, которую приходится платить. След, что въелся в сущность, став с ней одним целым. Свидетельство вольного или невольного прикосновения Эфира. Энсланд пропитан болью и скверной, а там, где эфир застаивается, рождаются уродства - иные тела, иные умы. Эти следы - расплата ныне живущих за поступки своих предков.

Проявления эфирных ожогов многообразны:
- Медленное заживление ран. Даже небольшие царапины затягиваются неделями;
- Почернение вен на теле, изменение цвета крови;
- Неутолимая жажда или голод, страсть к сырой или гниющей плоти;
- Изменение цвета кожи на более бледный, серый или зеленоватый оттенок;
- Струпья, пятна и шрамы, напоминающие ожоги;
- Светобоязнь, самовоспламенение на ярком свете;
- Свечение глаз в темноте или слепота;
- Запах разложения, исходящий от тела несмотря на отсутствие видимых ран;
- Гуляющие под кожей сгустки, напоминающие червей.
- Изменение цвета ногтей и зубов, и смена формы на более острые, подобные когтям или клыкам;
- Леденящий холод, исходящий от тела;
- Выпадение волос, преждевременная седина;
- Смертельные болезни и иные различные уродства.

Некоторые колдуны, отринувшие свою человечность, воспринимают ожоги как метку - доказательство своего союза с потусторонними силами. Другие смотрят на ожоги как на кару, расплату за гордыню или неосторожность. Обычные же люди видят в них лишь уродство.
## Страх и трепет
> [!cite] Отголосок
> Подумать только: чистая ересь, что прячется за личиной традиций или науки. Предки исчезли, а они всё тянутся - словно желают пройти их путём. Круги, шабаши, башни и коллегии - много форм, но суть одна. Всех их ждёт костёр: тот, который для них зажгут другие или тот, который они приготовят сами себе.

Как это ни парадоксально, колдуны испокон веков имеют устойчивую репутацию - их боятся, преследуют, используют. Они - ресурс, проклятье и угроза. И всё это - правда.

Невольно став преемниками тёмного искусства Предков, вершители тёмных ритуалов несут за собой болезни, разрушения и смерть. Слуги Света избегают их, изгоняют или вовсе преследуют, пока не убьют. Те, кто пострадал от магии напрямую, особенно яростны: они считают расплату за ожоги делом чести, не боясь пролить кровь в ответ на причинённые им страдания.

Те, кто принял Новых Богов, видят в магах идеальный инструмент. Они заключают с колдунами договоры, позволяя проводить ритуалы в обмен на службы. Их терпят, ибо в них нуждаются. 

Потому что они могут сделать то, чего не сделает ни один жрец, рыцарь или правитель.
