# ВИРМЫ
> [!cite] Отголосок
> Вирмы, говоришь? Те самые, что разорили Юг или те, что отстроили заново Сцею? Впрочем... какая разница, верно? Если они делают что-то, то это всегда часть непостижимого, но грандиозного плана. Следуют ли они своим амбициям? Или покорно несут волю Новых Богов?

Вирмы - это змееподобные твари, рождённые из завихрений эфирных ветров, пропитанной ядом и кровью земли, гор смердящих трупов и людских страхов. Они - ожившие кошмары умирающего Энсланда: уродливые тела, покрытые чёрной, блестящей словно обсидиан, чешуёй, вьющиеся бесконечными кольцами. Огромные и маленькие, летающие и роющиеся в грязи, величественные и дикие, подобные зверям.

Но страшнее их бритвенно-острых когтей, многометровых туловищ, ядовитой слюны и зубов были их речи. Когда они произнесли первые слова на Пхааре, сказанное принесло безумие и разлад. Именно их голос ознаменовал наступление Эры Упадка.
## Вышедшие из Тьмы
> [!cite] Отголосок
> Как Всеотец мог допустить такое? Брат мой, истинно тебе говорю, что будь Его воля - ни один Змей так бы и не увидел свет. Стало быть, Ему угодно, чтобы эти твари существовали! Или, быть может, Он сам позволил им существовать?

Когда первые колдуны и творцы чудес - Предки - пали от рук испуганных толп и агентов Длани Святого Престола, земля досыта напилась их ядовитой крови. В местах кострищ, массовых боен и заключений, где под гнётом боли, ненависти и жажды отомстить Вуаль истончилась до предела, сквозь незримые трещины просочился Голос.

Поначалу он звучал лишь устами безумцев, фанатиков и оживших мертвецов: все они твердили о гигантских змеях, что явятся из тьмы и будут править остатками людского рода как цари. И в этом Голосе не было ни капли лжи. Из тени разломов, спёкшейся крови и гниющих гор трупов выползли Вирмы - во всём своём ужасающем многообразии.

В их золотых глазах мерцала сила. В их чешуе отражались наши собственные искажённые от ужаса и отвращения лица.
## Несущие Слово
> [!cite] Отголосок
> Что Цари-Змеи, что Святой Престол и Первосвященник, что Фельдфюрсты и Вольные Князья... да, мы поклянёмся в верности. Мы поклянёмся убивать и быть убитыми. И всё же - мы просто вынуждены так делать. Какая разница, кому мы служим? В любом случае - мы просто слуги...

Вышедшие из тьмы твари звали себя Апостолами, Глашатаями и Герольдами. Несущими Их Слово.
Именно они принесли в мир Чёрные Псалмы - откровения Новых Богов, к которым людям разрешили прикоснуться. Нечестивая истина, отравленные знания, сумасшедшие идеи и видения о неизбежном будущем - в умах людей возникало Всё, оставляя после себя Ничего.

Они обещали могущество, но ценой абсолютного подчинения:
"Питайте наши тела плотью равных вам;
Склоните головы как пред царями царей;
Почитайте Богов как Отца своего;
И обрящете силу, которой не обладал ни один смертный."

Так звучал не соблазн, а приговор, исказивший судьбу человечества.
## Проклятое Племя
> [!cite] Отголосок
> Треклятые Змеи! Мало нам тех, что засели в Новой Сцее, болотах Сент-Люмьера и лесах Шаттенвальда, так они повадились охотиться в Кирхентале! Новый выводок сожрал всех крестьян, говорят, уже три деревни стоят пустые. Мотыльки поклялись убить всех Змеев до единого... и, знаешь, братец, что я тебе скажу? Я тоже возьму оружие. Даже если мне суждено стать добычей - я умру как воин.

Старшие Вирмы чья мудрость не уместится лишь в одной голове, отращивают новые или забирают чужие. Перешёптываясь сами с собой, споря и шипя, они неустанно изливают чёрные речи, сводящие людей с ума. Завидующие могуществу, богатствам и знаниям, они не скупятся нападать друг на друга. Ведь в конце должен остаться только один Змей - тот, что пожрёт весь мир.

Их последователи - осколки разбитого человечества. Лорды, короли и правители присягнули на верность Вирмам, сделав их царями - властителями их земель, наследия и слуг. Змеи воздвигли новые, невиданные по жестокости царства на костях мёртвых племён. Те, кто сохранил верность Угасающему Свету, Всеотцу, Порядку или Свободе, ответили на это сталью и огнём. Но Вирмам недостаточно владеть богатством, землёй и разумом. Они жаждут абсолютной власти: над плотью и кровью. В нечестивых союзах рождаются Вирмлинги - змеиные отпрыски, наследующие самые отвратительные из их черт. Чудовища, вынужденные скитаться, жрать и расти, мечтая занять место подле своих прародителей.

Змеи уважают лишь право сильного. В их безжалостной иерархии, младшие - это лишь слепые, вечно голодные твари - пища для более сильного змея. Они живут, жрут плоть, охотятся в пустошах и ждут своего часа. Лишь насытившись и пережив линьку, они обретут разум - станут достойными нести Их Слово.
## Похитители Воли
> [!cite] Отголосок
> Сотни падут, мечтами питая;
> Змей Ануам утолит свою жажду;
> Его пищею стать - участь святая;
> Смысл, к которому тянется каждый.

В своей истинной сути Вирмы - не более чем пустотелые чудовища, сосуды для ненависти и извращенных прихотей. Они лишены собственной Искры, способности творить или желать. Отблеск - это дар Всеотца Его детям. Им остаётся лишь отнять этот дар.

Змеи охотятся на людей, но не потому, что они бездумные чудовища. Их ведёт не столько плоть, сколько бессмертная человеческая воля - Отблеск. Вирмы - похитители смыслов. Они крадут людские амбиции, страхи и веры, чтобы заполнить пустоту внутри себя и стать чем-то большим, чем просто ожившим кошмаром.