# АРСЕНАЛ ОТЧАЯНИЯ
> [!cite] Отголосок
> А?! Чего?! Прости, сынок, я лет двадцать отдал службе, дуру эту таскал с собой... Чёрт, до сих пор в ушах звенит, как стоит людям вокруг умолкнуть. Так тут я и поселился, в кабаке, чтоб в голове не пищало... 

Вместе со смертью старого мира, Энсланд потерял не только свою культуру и прежние границы, но и технологии, жизненно необходимые в быту. Тем, кто пришёл на останки разбитых империй, пришлось заново открывать для себя научные достижения, бесконечно стремясь к мудрым образам предков, но так и не имея возможности их достичь. Водяные молоты, чистое литьё, стандартизация, развитая металлургия и материаловедение - это и многое другое исчезло: истлело в великом пламени перемен.

Мастера всех мастей и направлений хватаются за образцы технологий, вслепую ища применение механизмам и инструментам прошлого. И нередки случаи, когда подобные вещи обретают совершенно новую роль. Возможно, глубокие познания искусства алхимии и свойств металлов помогали прошлым поколениям строить лучший мир, но сейчас они стали фундаментом для создания страшного, нечестивого оружия.

Используя энергию и тела погибших, мёртвую природу и ядовитые залежи, добытые прямиком из недр Энсланда, в наши руки попало то, что мы можем противопоставить величию магов и дикости тварей Тьмы.
## Трупный Порох (Grimpowder)
В основе большинства видов нечестивого оружия лежит алхимическое вещество, называемое "Трупным Порохом" - порошковой смесью, которая... в каком-то смысле состоит из тел павших. Это грязно-серый, сухой и крайне капризный порошок, который при контакте с искрой производит оглушительный взрыв и яркую вспышку огня, что используется оружейниками для создания убийственных, но крайне дорогих видов оружия.

Трупный Порох состоит из трёх частей: **уголь**, **сера** и **трупная соль**.

**Уголь** - пожалуй самый привычный элемент этой смеси, но он не так прост, когда дело доходит до алхимии. Путём долгих опытов и замеров мастера-алхимики выяснили, что далеко не каждый вид угля может подойти для того, чтобы стать компонентом оружейных смесей. Твёрдые породы деревьев, из которых строились дома, не давали нужной скорости реакции, содержали в себе примеси, делающие порох грязным. Древесные соки, запекшиеся в плохом угле, оседают липким нагаром на стенках мушкетов и пушек, намертво заклинивая механизмы после двух десятков залпов. За качественным углём приходится отправлять целые миссии, строить новые деревни для лесорубов и вырубать целые леса деревьев мягких пород.

**Сера** - тошнотворно-ядовитый компонент смеси, который даёт ей мгновенное возгорание ценой удушливого дыма, заставляющего лёгкие гореть, а глаза слезиться. Отравленная природа болот Энсланда богата на этот жёлтый яд, но его добыча - каторжный труд с высокой смертностью. Еретики, предатели и пленные отправляются на едкие болота, где они, задыхаясь от испарений, соскабливают жёлтый налёт в плотные кожаные мешки. Несчастные каторжники не живут долго: через пару лет у них выпадают зубы, слабнет зрение и появляется кровавый кашель.

**Трупная соль** - основной и самый дорогой компонент в этой убийственной смеси. Тогда, когда война уходит из регионов, власти заставляют рыть соляные ямы, куда сваливают навоз, солому, листву, сдобренную мочой, золой и известью. Долгие годы трупная соль зреет, пока не начинает выходить едва заметными белыми кристаллами, после чего кучи раскапывают и очищают, добывая крупицы заветного реагента. Но жители Энсланда быстро поняли, что такого малого количества трупной соли недостаточно, чтобы забить ими тяжелые древние пушки. И тогда они обратились к самому нечестивому из доступных методов.
Войны, конфликты и сама нелёгкая жизнь - всё это для обычного человека всегда заканчивается смертью. Но когда мёртвых становится слишком много, городам становится негде и некогда их хоронить. Если мёртвых некому выкупить, то их отвозят вместе с отходами с боен к огромным соляным ямам, где их останки послужат плодородной почвой для столь нужных, но столь опасных белых кристаллов трупной соли.
## Нечестивое Оружие
Применение трупный порох получает в длинных кованных трубках, называемых мушкетами, ручницами, бомбардами и пушками. Увы, регрессия оружейного мастерства Энсланда особенно сильно повлияла на производство нечестивого оружия. Каждый ствол куётся вручную, где кузнецами гнутся полосы низкокачественного железа вокруг стержня-оправки, пока края не лягут друг на друга внахлёст. Оружие, что будет бить врага трупным порохом - уродливый, громоздкий и чудовищно тяжелый инструмент. Редко когда аркебуза или мушкет будут весить меньше пары десятков фунтов, требуя или огромной силы, или подпорки-рогатины.

Бойцы берутся за такое оружие не от хорошей жизни. Тяжелая пуля из рубленого свинца, выпущенная с почтительной дистанции, отлично останавливает самых разных тварей и превращает противников в латных доспехах в кровавое месиво. Всего пара недель муштры - и грязный оборванец получает силу оборвать вековую мудрость или фамильную гордость одной громоподобной вспышкой. Это подлое, ненавидимое многими оружие, которое избавляет от опасной пляски с мечами перед безумцами и чудовищами - перед летящим с огромной скоростью куском железа, стекла или свинца все становятся равны.

Нечестивое оружие и трупный порох очень капризны. Порох, столкнувшись с густым туманом или проливным дождём, быстро превращается в бесполезную серую кашу, а грозное орудие - в тяжелую примитивную дубину. Примеси оседают внутри ствола, а отсутствие должного ухода заставит тяжелую пулю застрять внутри ствола сразу после выстрела. Ядовитая вспышка задохнётся внутри ствола и разорвёт его, неистово ища свободы. Нередко, сопровождая этот взрыв оторванными пальцами или кусками горячего железа, летящего прямо в лицо стрелку.
## Снаряды и Шрапнель
Никто уже не способен отливать идеальные свинцовые или железные шарики в таком количестве, чтобы снабдить ими армии и стрелков. Оружейники, мародёры и сами солдаты плавят свинец в глиняных ложках прямо у костров, но ещё чаще, они просто засыпают в качестве снарядов всё, что смогут найти или выковырять из стен: свинцовые обрубки, ломаные гвозди, речную гальку и острые осколки стекла, добытые из храмовых витражей.

Щедрой горстью солдаты забивают стволы этой мерзкой мешаниной всего, что попадает под руку. Один, даже не самый прицельный выстрел, сдирает плоть с костей, выбивает глаза и вызывает сильные кровотечения. И даже если враг выживает в бою, то совсем скоро он сгниёт заживо от заражения в полевом лазарете. За убойную силу бойцы платят повышенными рисками: выстрелы хламом уничтожают ствол изнутри, делая его похожим на изорванный пергамент всего за пять-десять залпов.
## Чудовищная Артиллерия
Крепостные бомбарды, осадные мортиры и тяжелые пушки, которые за собой на поле боя тянут целые обозы из волов - это редкое, пугающее наследие империй прошлого. Нынешние мастера пытались повторить эти чудеса инженерной мысли, но чтобы отлить одну пушку, потребовался бы такой жар, на который пришлось бы сжечь целый вековой лес. А это непозволительная роскошь для тех, кто из этого леса строит дома, обогревает их и защищает частоколом.

Раскисшая жижа дорог Энсланда жадно чавкая пытается словно проглотить телеги, везущие тяжелые орудия. Тягловый скот задыхается, пытаясь протащить металлическое чудовище до поля боя хотя бы на милю вперёд. Их истинная судьба - стать вечными стражами крепостей, откуда они могут бить на многие сотни ярдов, разнося в фарш конницу и вражеские построения.

В миг нужды, один выверенный выстрел, произведённой из пушки, в которую зарядили толстую чугунную цепь, может обратить в бегство целую армию. Но расчёт знает, что цена этому - привлечь всё, что будет в расстоянии нескольких суток пути до самой крепости. И многие падальщики ждут этого грома, чтобы прийти на пир.

