# ОБЩИЕ СТИЛИ
> [!cite] Отголосок
> Давненько эти земли не видели бравых воинов... понадеюсь, что ты не Мотылёк - здесь таких не любят. Не дело сверкающим доспехам тонуть в этой грязи, а добротному клинку - ржаветь от ядовитой крови, верно? Мы тут люди простые и справлялись как могли. Методы наши не самые изящные, зато какие эффективные! Вилы, топоры, факелы и копья...

Эти стили боя - скорее попытка выживания, нежели оформленное боевое искусство. Их практикуют ополченцы, отчаявшиеся крестьяне с окраин и бандиты. Но кто будет разбираться в темноте?
## Баурвер
> [!example] Баурвер (Bauernwehr) 4pts
> **Требования**: -
> **Навыки**: Spear; Axe/Mace; Staff;.
> **Техники**: Sweep (Spear or Staff), Disarming (Spear or Staff), Retain Weapon (Spear or Staff).
> **Мастерские Навыки**: Power Blow, Push
> **Мастерские Техники**: -
> **Перки**: Grip Mastery (Spear)
>
> ---
>
> **ОПЦИОНАЛЬНЫЕ ЧЕРТЫ**:
> **Преимущества**: Fit; Hard to Kill; Improved ST.
> **Недостатки**: Social Stigma (Uneducated / Minority).
> **Навыки**: Throwing; Knife; Survival (Any); Animal Handling; Farming; Brawling.
> **Техники**: -
> **Перки**: -

Баурвер - это стиль, спонтанно появившийся в окраинных деревнях как ответ на растущее количество нападений. Он закрепился, передаваясь от отца к сыну, от братьев - к сёстрам. Какой элегантности можно ожидать от крестьян, чья единственная забота - удерживать дистанцию рогатинами, вилами и хлипкими копьями? Обозлившиеся толпы берут оружие в руки тогда, когда власть и бойцы гарнизонов отсиживаются за крепостями. Или тогда, когда никого не осталось в живых.

Баурвер строится на использовании примитивных, предсказуемых приёмов, которые компенсируют низкую подготовку, типичную для обычного человека. Крестьянин, практикующий баурвер - не фехтовальщик. Его арсенал - грубые тычки в тело, если в руки попадёт что-то, похожее на копьё или размашистые удары, если рядом оказался добротный топор. Не имея возможности победить в честной схватке, вооруженные крестьяне делают подножки, пытаются выбить оружие из рук и изо всех сил держатся за своё.
## Моддеркампф
> [!example] Моддеркампф (Modderkampf) 5pts
> **Требования**: -
> **Навыки**: Knife; Axe/Mace; Brawling; Streetwise.
> **Техники**: Targeted Attack (Knife Thrust/Vitals); Knee Strike (Brawling)
> **Мастерские Навыки**: Blind Fighting
> **Мастерские Техники**: Roll with Blow
> **Перки**: Dirty Fighting
>
> ---
>
> **ОПЦИОНАЛЬНЫЕ ЧЕРТЫ**:
> **Преимущества**: Fit; Hard to Kill, Improved DX.
> **Недостатки**: Social Stigma (Criminal); Callous; Bloodlust
> **Навыки**: Throwing; Survival (Any); Wrestling; Acrobatics; Holdout; Stealth; Filch; Fast-Draw (Knife)
> **Техники**: Two-Handed Punch (Brawling), Uppercut (Brawling). Disarm (Knife), Feint (Knife)
> **Перки**: Quick-Sheathe (Knife)

Моддеркампф - искусство боя тех, кого уже заждалась виселица или кандалы. Это навыки грязной драки, которые практиковались в трущобах - Моддергензе - среди нищих и беженцев. Такие бойцы, если их можно назвать бойцами, бьют коленом в пах или бросаются песком в глаза, чтобы заполучить кратковременное преимущество. Когда сражение становится серьёзнее и цена с пары выбитых зубов возрастает до самой жизни, в ход идёт нож - или всё, что на него похоже. Пара финтов, обманная атака и вот, холодное лезвие уже погрузилось в плоть. Никакой чести.
## Вальдйягер
> [!example] Вальдйягер (Waldjager) 5pts
> **Требования**: -
> **Навыки**: Bow or Crossbow; Stealth; Traps; Survival (Forest).
> **Техники**: Retain Weapon (Bow or Crossbow),
> **Мастерские Навыки**: Zen Archery
> **Мастерские Техники**: -
> **Перки**: Sure-Footed (Slippery), Quick Reload (Hand-Drawn Crossbow), Special Exercises (Arm ST 1 ) up to two times; Strongbow/Crossbow Finesse.
>
> ---
>
> **ОПЦИОНАЛЬНЫЕ ЧЕРТЫ**:
> **Преимущества**: Improved Per, Acute Vision, Fit.
> **Недостатки**: Loner
> **Навыки**: Fast-Draw (Arrow); Armoury (Missile Weapons); Brawling; Camouflage; Hiking; Knife;
> **Техники**: Targeted Attack (Crossbow or Bow Shot/Face), Targeted Attack (Crossbow or Bow Shot/Vitals).
> **Перки**: Weapon Bond

Стиль Вальдйягера - это искусство лука или арбалета, перешедшее от охотников, промышляющих в тёмных лесах Тейны. Оружие работающее на старой доброй тетиве остаётся относительно дешевым, простым в производстве и бесшумным, в отличие от нечестивых пушек, использующих трупный порох. Стрелки-вальдйягеры практикуют выстрелы по уязвимым местам и выцеливают незащищённое лицо, если приходится сталкиваться в бою с человеком.