# ФЕХТБУХ
> [!cite] Отголосок
> Сынок, думаешь, что выучил пару страниц из фехтбуха и готов ко встречи со всем, что тебе уготовил мир? Я рад видеть на твоём лице сомнение. Держи меч крепко, но помни, что каждый бой заставляет менять хват. Следи за тем, что под ногами. Не спускай глаз с противника. Учитывай дистанцию и окружение... Тяжело, да? Понимаю. Я и сам, сколько бы ни тренировался - всё ещё нахожу новые движения и открываю для себя новые удары. Искусство сражения подобно живому человеку: оно живёт, встречаясь с собственными недостатками, учится на них и обращает их в смертоносное преимущество. Не вешай нос. Так закаляется сталь.

Земли Энсланда знали многих воинов, чья гордость и самоуверенность свели их в могилу. Задолго до великих катаклизмов люди оттачивали мастерство ближнего боя, противостоя чудовищам, зверям и друг другу. Ныне же, когда слова оказываются полны лжи, единственной истиной остаётся добрая сталь.

Боевые искусства - это живой и постоянно растущий арсенал. Мастера месяцами оттачивают новые связки ударов, алхимики изучают слабости анатомии, а упорные ученики случайно открывают новое. Ни один фехтбух не уместит всё могущество и находчивость боевых школ Энсланда, но каждая крупица найденных знаний будет расширять этот документ. Каждая новая стойка и движения сделают бои более смертоносными - как для чудовищ и ублюдков, так и для мастеров фехтования.
## Содержание
- Общие Стили
- Пути Святой Холархии
- Боевые Школы Айзенмарка
- Традиции Вольных Княжеств
- Искусства Павших Народов
- Таинства Колдовских Стилей
- Наследие Склепов
- Резня Дикарей и Безумцев
