# РЕЗОНАНСЫ
> [!cite] Отголосок
> Гори, страдай, молись, мечтай! До чего же приятно и одновременно ненавистно быть живым. Нутро трепещет в предвкушении или сводит, стоит надежде утонуть в пучинах мрака. Так много путей, а каждый - ложный. Но какой бы я выбрал, будь я живым?

В Энсланде нет идей, способных пережить своих носителей. Всё, что было сказано или написано, рано или поздно будет отравлено ложью. Мудрые наставники сходят с ума, священные трактаты переписываются слепыми монахами, а служение становится рабством. Истины рождаются, уродуются и умирают - подобно тем, кто их произносит.

В тумане полубреда, желаний и мыслей остаётся Резонанс - внутренний отклик, возникающий в тех, кому нужны ответы. Это взгляды на отвратительную реальность, через которые можно оправдать выпавшие испытания и кровь на руках.
## Предпочтения заменившие кредо
Резонанс - не устав, не долг и не традиция. Он не говорит, **что именно ты должен делать**, его задача - сказать, **почему ты это делаешь**. Это внутреннее направление, влияющее на общий настрой, сделанные выборы и отношение к судьбе.

Эти взгляды пронизывают любые общества - как одиночек, плетущихся сквозь пустоши, так и целые города или княжества. В одном холоне могут править идеалы Блага, а в другом звучать идеи Забвения. Одни змеепоклонники будут стремиться к Амбициям, другие выберут путь Дикости. Общества могут ненавидеть друг друга за разные взгляды, даже не понимая, что одно мнение плавно исходит из другого.
## Резонансы
### БЛАГО
"Я спасаю остатки света, даже если он теперь обжигает."

Резонанс **Блага** выражает слепое стремление к общему или личному благу, даже если оно означает горе для других. Благими намерениями выстланы дороги из трупов. Не заглушит ли радость хруст костей под ногами?
### АМБИЦИЯ
"Я жажду величия и превосходства, даже если мне придётся заплатить цену."

Резонанс **Амбиции** навязывает стремление к превосходству, власти или достижению самых запретных желаний. Право выбрать судьбу - это право сильного. Так покажи им, что ты заслуживаешь этого права.
### ТРАДИЦИЯ
"Я верю в старые законы, даже если они пропитаны ложью."

Резонанс **Традиции** ищет спасения в древнем камне, крепостях и пыльных трактатах. Быт и идеи мёртвых империй станут крепостью, что не пропустит зловещий шёпот. И пока истина недостижима - мы создадим свою.
### ДОЛГ
"Я брошу вызов опасностям, потому что это под силу только мне."

Резонанс **Долга** тяжелым грузом ложится на плечи самых достойных. Поступь Долга сотрясает колеблющихся и перемалывает слабых. Не каждому дано вынести тяжесть собственного бытия, а что уж говорить про чужое? Но в конце, лёжа в грязи и истекая кровью, тяжесть отпустит. Ты сделал всё, что мог.
### ИСКУПЛЕНИЕ
"Я жажду отринуть тяготы смертности, облегчить которые способна лишь боль."

Резонанс **Искупления** жгучими цепями терзает того, кто ощущает вину перед Ним, предками и следующими поколениями. Ты первым бросишься в самый безнадёжный бой, надеясь, что шрамы будут благословением, а достойная смерть - высшей наградой. Но разделят ли твои союзники сладость этой пытки?
### ЗАБВЕНИЕ
"Я знаю, что мир сгорит и хочу встретить его конец с улыбкой."

Резонанс **Забвения** пьянит отказом от ужасов мира. Зачем жить в кошмарах, если они утонут на дне бутылки? К чему поиск знаний в древних книгах, если он сведёт тебя с ума? Зачем великие смыслы, если ты живёшь здесь и сейчас? Пой песни до утра, корчи мерзкие рожи, в кости проиграй свои сапоги. Жизнь полна абсурда и случайностей. Так зачем бороться, если можно просто принять?
### ДИКОСТЬ
"Я знаю, что обеты, клятвы и мораль - лишь разные формы одной лжи."

Резонанс **Дикости** ревёт и мечет, взывая к чувствам, а не учениям. Там, где слово ничего не стоит, человек - тот же зверь, ведомый голодом, злобой и усталостью. К чему тебе оковы священных писаний, если они так и не дали тебе места? Ветер, волны и лесная чаща скажут о тебе больше, чем мёртвые стены городов и деревень.
### ПЕПЕЛ
"Я уничтожу ложь Чёрных Псалмов и верну в этот мир истину, даже если его придётся сжечь."

Резонанс **Пепла** кипит ненавистью, болью и священной яростью ко всему, что отравляет этот мир. Сжигай ложные идолы, клейми жрецов, вырежи языки апостолам, разбей древние алтари и оставь руины там, где правили тираны. Пепел и прах - то, что ты оставишь после себя. Храни надежду, что спустя века на месте поля брани вновь распустятся цветы.