# СКИТАЛЕЦ
> [!cite] Отголосок
> Скитальцы, бродяги, путники... большая ли разница, как ублюдков называть? Одни предложат тебе решить все заботы, а другие - вырежут гарнизон и отравят колодцы. Какой нам толк с их деяний, если от них так много последствий. Вздёрнуть бы их на ближайшем дереве, чтобы другим неповадно было...

Скитальцы - не прославленные герои, что с лёгкостью рубят чудовищных порождений Тьмы. Не исследователи, что отправились за древними сокровищами и знаниями. Это головорезы, культисты, мутанты, преступники и фанатики - те, кому закрыта дорога в мирскую жизнь. Те, кого шлют вперёд - чтобы не пришлось идти самим. И те, кого дома ждёт лишь мучение или смерть.

Скиталец - тот, от кого отвернулась судьба, но они обратили свою боль в оружие. Тот, у кого есть Путь.
## Жестокая судьба
Жизнь скитальца сложно назвать жизнью: его работа - единственное, что не даст ему сдохнуть с голода. Его Путь - то, что не даст ему сойти с ума. Для многих - он просто мясо, которое можно бросить в пасть чудовищу. Кровоточащие раны - обычное дело, когда следуешь Пути.

Они появляются там, где царит беззаконие и жестокость, тьма, зловещий шёпот и культы. Там, где возникнут беды, требующие вмешательства третьей силы. Или возможность, способная перевернуть баланс сил.

Скиталец - не герой и не злодей. Он - заложник мира, в котором всё пошло не так. Люди видят в них безумцев, бродяг и бандитов. И, в целом, они будут правы. Это не те, кем мечтают стать дети. Не те, кого угостят выпивкой или пустят в дом на ночлег.

Позади - смерть и пепел, а Путь требует платы: боли, крови, душевных терзаний. Каждый шаг - страдание, каждый выбор - шрам.

Каждого из них ожидает конец: свой для каждого, но чуждый для всех.
## Как ступить на Путь?
Чтобы обрести проблеск смысла, сделай первые три шага.
### Шаг 1: Архетип
В основе всякого Скитальца - его Архетип. То, кем он был в прошлом, покуда не ступил на путь. И то, что он делает сейчас. Архетип - почерк, каркас, суть и то, что его убивает.

Чтобы собрать Архетип, ответь на несколько простых вопросов:

- **В чём заключалось твоё ремесло?**
(пример: я был полевым врачом; был мотыльком на службе духовенства; был безродным культистом, прятавшимся в склепах)

- **Что тебя связывало или вызывало боль?**
(пример: я не мог спасти, когда был обязан; я служил лицемерным жрецам, а не Свету; я - живое подношение, рождённое, чтобы умереть)

- **Как ты получаешь то, что тебе нужно?**
(пример: я использую яд и инструменты, которые стали оружием; моя сила - слово, ибо какое право я имею отнимать жизнь; Змеи переписали мою судьбу, открыв дары ведьмовского огня)

- **Чем ты рискуешь, следуя Пути?**
(пример: начав убивать, я забуду о том, что поклялся лечить; я разочаруюсь в силе слова и меч покинет ножны; мой дар обернётся проклятьем, я не смогу сбежать от судьбы быть подношением)
### Шаг 2: Резонанс
Скиталец без стремления ничем не отличается от безмозглого гомункула или голема. Чтобы преодолеть внутренний кризис и сделать шаг навстречу судьбе, умы скитальцев отзываются Резонансом на идеи и мнения.

Выбери **один** Резонанс, который будет Скитальцу ближе всего. Тебе не обязательно следовать ему всецело - главное, чтобы он отражал дух.

Чувствуешь, что мысли Скитальца слишком хаотичны, чтобы найти место среди Резонансов? Не бойся. Резонанс можно выбрать позже, исходя из хлёстких ударов беспощадной судьбы. Ты вправе позволить свежим шрамам вести тебя к новым идеям.

Но если Резонанс выбран - ответь для себя на пару вопросов, чтобы связать её с Архетипом:

- **Как идеи, в которые ты веришь, оправдывают твой Путь?**
(пример: следуя за Благом, я стараюсь спасать тех, кто достоин; мой отказ от лжи - это мой священный Долг перед истиной; плевать я хотел на чужие планы, когда воля стремится к мечтам и Амбициям)

- **Как далеко ты готов зайти, следуя за Резонансом?**
(пример: я согласен убить сотни, если это спасёт тысячи; отказавшись от лжи, я буду вынужден обратить оружие против старых товарищей; )
### Шаг 3: Голос и Имя
Архетип даёт каркас, а Резонанс - стремление и настрой. Но чтобы вдохнуть в Скитальца жизнь, он должен получить Голос.

Ответь на эти **7 вопросов**. На каждый вопрос - одно или пара предложений.
Хочешь сказать больше - попробуй, хочешь меньше - оставь как есть.
Отвечая на вопросы, веди монолог. Звучи так, будто ты и есть Скиталец.

Твои ответы - крепкий скелет истории. Остальное - плоть, что нарастёт по ходу истории.
Верь в то, что пишешь. Не позволяй голосу превращаться в бубнёж.
Не размазывай его, спеша с подробностями - возможно, твою историю так никто и не услышит.
#### Семь Вопросов
1. **Твоё имя**. Как тебя зовут или называют? Это имя твоё или ты выбрал его сам?
2. **Твой лик**. Как ты выглядишь? Что в тебе мгновенно заметят другие?
3. **Твоя рана**. Что заставило тебя ступить на Путь?
4. **Твоя связь**. Есть ли в этом мире те, кому ты доверишь спину?
5. **Твоя скверна**. В чём твоя главная слабость? Какой твой изъян может стоить команде жизни?
6. **Твоя ценность**. Чем ты полезен для тех, кто разделяет с тобой этот Путь?
7. **Твой главный страх**. Чего ты боишься больше, чем смерти?
