# БОЕВЫЕ ШКОЛЫ АЙЗЕНМАРОК
> [!cite] Отголосок
> Подумать только, чего стоит продуманная тактика и муштра! Я-то думал, что зря фельдфебели срывали на нас голос, заставляя стоять часами под проливным дождём и бить копьём в пустоту. Оказалось, что это было весьма полезно: совсем небольшой по меркам фестунгов отряд копейщиков и пехотинцев смог зачистить целое логово фридхувеля с его выводком. Так глядишь к зиме и перебьем всех падальщиков. А там и станет жить попроще... Чего рожи-то унылые у всех?!

Боевые стили Айзенмарок зовутся школами не просто так. В отличие от прародителей с земель Святого Престола, воины регионов, находящихся на границе с Дикими Землями, безжизненными пустошами или граничащие со слугами Новых Богов не обладают временем для подготовки. Когда духовенство тщательно отбирает самых достойных к службе и растят их с ранних лет, гауптманны Айзенмарок принимают всех добровольцев в свои ряды.

Конечно, далеко не каждый выдерживает тренировки и испытания, но офицеры Земель Железного Порядка - не духовенство с их идеалистическими взглядами. Порой, когда полчища чудовищ затмевают горизонт, мёртвые встают из своих могил, а крепость в осаде уже пару месяцев - сойдет любой, кто может держать булаву или копьё.
## Школа Игельтруппе
> [!example] Игельтруппе (Igeltruppe) - 6pts
> **Требования**: -
> **Навыки**: Spear; Polearm; Staff; Soldier; Crossbow.
> **Техники**: Sweep (Spear or Polearm), Targeted Attack (Spear Thrust/Vitals), Disarming (Spear or Polearm), Retain Weapon (Spear or Polearm).
> **Мастерские Навыки**: Power Blow,
> **Мастерские Техники**: -
> **Перки**: Sure-Footed (Uneven), Sacrificial Parry (Spear or Polearm), Form Mastery (Spear or Staff);
>
> ---
>
> **ОПЦИОНАЛЬНЫЕ ЧЕРТЫ**:
> **Преимущества**: Combat Reflexes; Enhanced Parry.
> **Недостатки**: Duty (Eisenmark).
> **Навыки**: Shortsword; Brawling; Knife; Engineer (Combat); Intimidation; Forced Entry; Urban Survival; Tactics; Armoury (Melee Weapons).
> **Техники**: Crafty Block; Grip Mastery (Spear or Staff); Armed Grapple (Spear or Polearm); Hook (Spear or Polearm).
> **Перки**: Battle Drills (TS37), Teamwork (MA52)

Игельтруппе - боевая школа "Ежиных Отрядов". Даже если один копейщик слаб сам по себе. то целый строй копейщиков, стоящих плечом к плечу с лихвой компенсирует эту слабость. Стиль учит хладнокровию, синхронности в действиях и контролю дистанции для эффективной атаки и защиты. Задача Игелей (Ежей) - встречать волны пехоты стенами их заострённого дерева и закалённой стали.

Стиль Игельтрупп прост и эффективен, включая всего пару стоек.
Стойка "Игель" заставляет бойца переносить вес на заднюю ногу, направляя копьё к жизненно важным органам или лицу противника. Она зависима от холодного расчёта бойца и тактики офицера, командующего строем "Ежей".
Стойка "Шуппен" используется при работе в хорошо слаженном отряде, где несколько бойцов контролируют наступающего противника. Одни проводят ловкие удары по ногам, выбивая врага из стойки, а другие готовятся к защите строя, отводя удары своими копьями.
## Школа Айзентруппе
> [!example] Школа Айзентруппе (Eisentruppe) - 8pts
> **Требования**: -
> **Навыки**: Shortsword; Axe/Mace; Shield; Wrestling; Judo; Soldier; Crossbow.
> **Техники**: Counterattack (Shortsword or Axe/Mace), Disarming (Shortsword, Axe/Mace or Judo), Beats (Shield or Axe/Mace), Close Combat (Shortsword or Axe/Mace), Kicking
> **Мастерские Навыки**: -
> **Мастерские Техники**: Timed Defence (Block).
> **Перки**: Shield-Wall Training, Sure-Footed (Uneven), Sacrificial Block (Shield) (PY03/61), Hold the Line (PY03/118).
>
> ---
>
> **ОПЦИОНАЛЬНЫЕ ЧЕРТЫ**:
> **Преимущества**: Combat Reflexes; Enhanced Block, Less Sleep, Improved ST.
> **Недостатки**: Duty (Eisenmark).
> **Навыки**: Brawling; Knife; Engineer (Combat); Intimidation; Forced Entry; Urban Survival; Tactics; Armoury (Melee Weapons), Fast-Draw (Shortsword or Axe/Mace).
> **Техники**: Crafty Block.
> **Перки**: Battle Drills (TS37), Teamwork (MA52).

Айзентруппе - боевая школа "Стальных Отрядов". Им чаще достаются доспехи, пусть и не лучшего качества. Но цена хорошей защиты - позиция в первых рядах при любой обороне или атаке. Они учатся работать в узких пространствах при помощи щита и уколов короткого меча. Выходя в широкие окопы, на поле брани или сталкиваясь с противниками в патрулях, они переходят на булавы и топоры. Завязывая бой, они принимают на свой щит удары и тут же отвечают встречным толчком, отводящим оружие. Широкие удары дробят кости, выбивают дух и, в конце, сносят голову с плеч.
Основная стойка стиля - "Болльверк". Именно она располагает бойцов Железных Отрядов к агрессивной работе со щитом: встречные удары, толчки, тараны. Ветераны, полюбившие стойку Болльверк, крепят тяжелые шипы или затачивают края у металлических щитов, превращая их в полноценное оружие.
Более рискованной стойкой стиля является "Грабенфауст", к которой приходят лишь тогда, когда других вариантов не остаётся. Сталкиваясь вплотную со своим врагом, Железные Отряды используют захваты, броски и удушение. Более искусные бойцы используют элементы "Грабенфауста" для того, чтобы заламывать своего врага прямо в бою, обезоруживая его или лишая возможности уклониться.
## Школа Фестунггарде
> [!example] Школа Фестунггарде (Festunggarde) - 8pts
> **Требования**: Unusual Background (5 pts)
> **Навыки**: Two-Handed Sword; Two-Handed Axe/Mace; Broadsword; Shield; Wrestling; Judo; Soldier; Crossbow.
> **Техники**: Counterattack (Any weapon skill in style); Disarming (Any weapon skill in style or Judo); Close Combat (Any weapon skill in style); Beats (Any weapon skill in style); Arm Lock (Judo); Armed Grapple (Two-Handed Sword); Bind Weapon (Two-Handed Sword); Choke Hold (Two-Handed Sword); Close Combat (Two-Handed Sword); Kicking; Knee Strike; Retain Weapon (Two-Handed Sword); Targeted Attack (Two-Handed Sword Thrust/Face); Targeted Attack (Two-Handed Sword Thrust/Neck); Targeted Attack (Two-Handed Sword Thrust/Vitals Chinks); Trip.
> **Мастерские Навыки**: Power Blow (Any weapon skill in style); Kiai.
> **Мастерские Техники**: Whirlwind Attack (Any weapon skill in style); Timed Defence (Any weapon skill in style); Dual-Weapon (Any weapon skill in style)
> **Перки**: Sure-Footed (Uneven); Suit Familiarity (Layered Armour); Grip Mastery (Two-Handed Sword or Two-Handed Axe/Mace)
>
> ---
>
> **ОПЦИОНАЛЬНЫЕ ЧЕРТЫ**:
> **Преимущества**: Special Exercises (Hard to Kill); Special Exercises (Hard to Subdue); Special Exercises (Striking ST); Improved ST; Enhanced Dodge; Enhanced Parry (Two-Handed Sword or All);
> **Недостатки**: Duty (Eisenmark), Overconfidence, Bloodlust.
> **Навыки**: Fast-Draw (Sword), Knife, Brawling.
> **Техники**: Aggressive Parry (Brawling); Hook (Two-Handed Axe/Mace)
> **Перки**: Battle Drills (TS37), Teamwork (MA52), Weapon Bond

Фестунггарде - элитная боевая школа офицеров и тяжёлой пехоты Айзенмарок. В "Гвардию Фестунга" попадают лишь самые кровожадные, крепкие и сильные бойцы. Они предпочитают тяжелую, многослойную броню, двуручные мечи, топоры или молоты, проламывающие черепа прямо сквозь шлем.
Основная стойка зовётся "Айзенбрехер" - "Железный Лом", суть который заключается в повышении мобильности ради быстрого сближения. После вступления в схватку лицом к лицу, гвардеец перехватывает длинный клинок за лезвие и пробивает им доспехи, выцеливая уязвимые сочленения.
Вторая стойка, практикуемая гвардейцами с молотами и топорами, называется "Мордшлаг". Она же фокусируется на захватах, встречных силовых ударах, разоружении и агрессивном парировании безоружных атак.
Третья стойка - "Цорнхау" - строится на яростных рубящих атаках двуручным мечом или топором. Боец, использующий тяжелое оружие, переходит в широкие, почти круговые атаки, вкладывая в один взмах столько силы, сколько выдержит само оружие.
