# МИСТИЧЕСКИЕ КОМПОНЕНТЫ
> [!cite] Отголосок
> Колдуны зовут этот эффект "привязкой". Теурги - "божественным соответствием". Ортодоксы - "проявлением Императивов". Все они, в каком-то смысле правы: эфемерные формулы магических искусств нуждаются в заземлении, привязывающей нереальное к реальному. Благородные минералы, тугие металлы или бесформенная плоть чудовищ - всё это лишь материалы, воплощающие амбиции.

Многие материальные объекты в Энсланде обладают своим мистическим весом. В зависимости от того, как вещество взаимодействует с невидимыми потоками энергий, чернокнижники делят компоненты на четыре условные группы:

- **Проводники**: материалы с гибкой структурой. Они впитывают, проводят или усиливают потоки мистической энергии, стабилизируя формулы и облегчая колдовство.
- **Изоляторы**: плотные, инертные или упорядоченные материалы. Их задача - удерживать бесформенную энергию внутри формул, повышая безопасность для самого колдуна. Изоляторы делают заклинания стабильнее и защищают от неконтролируемых вспышек неудачных возжжений Ведьмовского Огня.
- **Разрушители**: материалы, несущие в себе Императивы абсолютного Отрицания или Порядка. Они отражают эфирные потоки, рассеивают уже созданные эффекты или наносят вред самим колдунам, обращая Огонь против них.
- **Заземлитель**: материалы, что служат метафизическими якорями для мистических энергий. Они упрощают ритуалы, привязывая нестабильный эффект к реальной, осязаемой материи или копируя физические свойства самого материала. Заземлитель - это всегда расходуемый компонент, сгорающий в процессе, обращающийся пылью или ядом в конце ритуала. В рамках одной формулы могут использоваться заземлители разной породы, но повышение количества одинаковых заземлителей не стабилизирует ритуал.
## Основные Компоненты
### Боярышник и Тёрн
> [!example] Боярышник и Тёрн
> **Тип**: Изолятор/Проводник
>
> Растение, несущее в себе смыслы великого страдания, стойкости и защиты от хищников.
>
> **Применение**: Боярышник и Тёрн защищают от чернокнижников, влияния сущностей Тьмы и тлетворного влияния Ведьмовского Огня.
>
> **Эффект**: Сплетённый вене или изгородь накладывают штраф от `-3` до `-5` на любую враждебную магию, творимую против укрывшихся за ними. Напротив, вырезанный из боярышника посох выступает идеальным проводником, давая постоянный бонус `+2` к броскам навыка мага. Ручка меча, сделанная из боярышника, даёт `+1` к броскам колдовских навыков.
### Колдовской Пепел
> [!example] Колдовской Пепел
> **Тип**: Изолятор
>
> Полностью инертная, мёртвая материя, получаемая из праха колдунов.
>
> **Применение**: Колдовской Пепел усложняет проникновение чужой магии извне и удерживает мистические энергии внутри круга, помогая колдуну сформировать заклинание. Для возникновения нужного эффекта должен формировать замкнутый контур.
>
> **Эффект**: Даёт штраф от `-1` до `-3` к Quick Contest (или бросков колдовских навыков) для магии, пересекающей контур. `+1` к колдовским навыкам для того, кто находится внутри круга.
### Кровь
> [!example] Кровь
> **Тип**: Проводник/Заземлитель
>
> Кровь цели, на которую совершается ритуал. Или же ваша собственная кровь.
>
> **Применение**: Чужая кровь - это прямая связь с целью, облегчающая наведение мистических энергий. Своя же кровь - относительно слабый, но всё ещё полезный проводник мистической энергии.
>
> **Эффект**: `+3` к колдовским навыкам, направленным против цели, которой принадлежит кровь. `+1` к колдовским навыкам, при разбрызгивании собственной крови на минимум 1 HP.
### Свинец
> [!example] Свинец
> **Тип**: Изолятор
>
> Тяжелый, мёртвый и блеклый металл, символизирующий увядание.
>
> **Применение**: Свинец жадно поглощает и гасит внутри себя потоки мистических энергий.
>
> **Эффект**: Свинцовая капсула или комната, полностью покрытая свинцовыми пластинами полностью блокируют любые попытки обнаружения (Sense), направленные внутрь. В зависимости от толщины свинца, магия, направленная через него встречает сопротивление, дающее штрафы на броски колдовских навыков и Quick Contest, равные от `-1` до `-5`. Попадание и застревание свинцовой пули или дробинки даёт кумулятивный штраф `-1` за каждый поражающий элемент.
### Чистое железо
> [!example] Чистое железо
> **Тип**: Разрушитель
>
> Железо, выкованное вручную из руды, не содержащей скверны. Материальный символ Порядка.
>
> **Применение**: Чистое железо отражает и подавляет мистические энергии, которые с трудом проникают в его структуру.
>
> **Эффект**: Заклинания творимые вблизи объектов из чистого железа получают штраф `-5`. Вбитый в тело гвоздь из чистого железа накладывает штраф `-7` на любые попытки сотворить магию.
### Звёздное железо
> [!example] Звёздное железо
> **Тип**: Проводник
>
> Редчайший металл, прибывший из глубин Деусмунда и не несущий в себе земного сопротивления эфиру и Его Императивам.
>
> **Применение**: Звёздное железо является идеальным проводником для мистических энергий.
>
> **Эффект**: Даёт бонус `+3` к броску навыка для любых колдовских навыков, если используется инструмент из звёздного железа в качестве катализатора. Позволяет полностью игнорировать штрафы, накладываемые чистым железом
### Чёрная Каменная Соль (Галит)
> [!example] Галит
> **Тип**: Разрушитель
>
> Минерал, символизирующий нетленность, стойкость перед гнилостным разложением и слёзы мучеников.
>
> **Применение**: Галит служит материалом-защитником, впитывающим и рассеивающим мистические энергии.
>
> **Эффект**: Даёт штраф от `-2` до `-4` к Quick Contest (или бросков колдовских навыков) для магии, пересекающей контур.
### Шёлк
> [!example] Шёлк
> **Тип**: Изолятор/Заземлитель
>
> Тонкая благородная ткань, способная направлять потоки мистических энергий по своим нитям или удерживать их внутри.
>
> **Применение**: Простые круги из шёлка и плетённые узоры формул стабилизируют хаотичные потоки мистических энергий.
>
> **Эффект**: Ритуал, творимый внутри полностью замкнутого круга из шелкового шнура получает бонус `+1` к колдовским навыкам. Направление заклинания строго внутрь сложного узора из шёлкового шнура или опутывание шнуром свою цель даёт бонус `+2` к броскам колдовских навыков.
## Вещества, добываемые из животных
### Безоар
> [!example] Безоар
> **Тип**: Заземлитель
>
> Комок непереваренного налёта, солей, шерсти и травы, обнаруживаемый в кишечнике некоторых животных.
>
> **Применение**: Беозар помогает в нейтрализации или обнаружении любых ядов, содержащихся в крови или жидкости.
>
> **Эффект**: `+1` к Strengthen Body, Restore Body, Transform Matter, Sense Matter или Destroy Matter, для зелий, направленных на борьбу с ядом или его обнаружение.
## Самоцветы и минералы
### Агат
> [!example] Агат
> **Тип**: Заземлитель
>
> Полосчатый минерал, славящийся способностью укоренять волю алхимиков и заклинателей.
>
> **Применение**: Агат используется для раскрытия тайн, чтения мыслей и повышения сопротивления ядам.
>
> **Эффект**: `+1` к Strengthen Body для сопротивления яду или `+1` Sense Mind для заклинаний чтения мыслей и поиска разумных существ.
### Аметист
> [!example] Аметист
> **Тип**: Заземлитель
>
> Камень фиолетовых оттенков, традиционно почитаемый за свойство удерживать разум в чистоте.
>
> **Применение**: Аметист используется для прояснения ума, защите от дурмана и опьянения.
>
> **Эффект**: `+1` к Strengthen Body, Restore Mind или Strengthen Mind для прояснения ума, укрепления силы воли и нейтрализации последствий ментальных воздействий.
### Аквамарин
> [!example] Аквамарин
> **Тип**: Заземлитель
>
> Бледный, зеленовато-голубой кристалл, вобравший в себя память о безжалостных пучинах Океана Слёз.
>
> **Применение**: Аквамарин используется как оберег для мореплавателей и источник сил, дающих устойчивость и контроль над стихией.
>
> **Эффект**: `+1` к Transform Body, Strengthen Body, Create Matter, Transform Matter, Destroy Matter для контроля над водной стихией или помощи в мореплавании (плавание, навигация и т.п.).
### Кошачий глаз
> [!example] Кошачий глаз
> **Тип**: Заземлитель
>
> Специфичный кварц со световым бликом, напоминающим фиксированный и осмысленный взгляд.
>
> **Применение**: Кошачий глаз используется для усиления сопротивления болезням и поиска скрытых врагов.
>
> **Эффект**: `+1` к Strengthen Body и Sense Body для усиления восприятия, невосприимчивости или сопротивления обычным (не магическим) болезням.
### Алмаз
> [!example] Алмаз
> **Тип**: Заземлитель
>
> Твердейший из минералов в Энсланде, абсолютно устойчивый к физическому воздействию.
>
> **Применение**: Алмаз используется для укрепления телесной силы и выносливости.
>
> **Эффект**: `+1` к Strengthen Body и Restore Body для усиления сопротивления повреждениям или восстановления выносливости.
### Изумруд
> [!example] Изумруд
> **Тип**: Заземлитель
>
> Камень глубокого зелёного цвета, ассоциирующийся с угасающей силой природы и малыми змеями.
>
> **Применение**: Изумруд используется для усиления исцеления, плодородия и защиты от змей.
>
> **Эффект**: `+1` к Strengthen Body и Restore Body для усиления регенерации, повышения фертильности или отращивания утраченных конечностей. `+1` к Transform Matter для повышения плодородности почвы. `+2` к Strengthen Mind для усиления сопротивления против заклинаний Вирмов.
### Гранат
> [!example] Гранат
> **Тип**: Заземлитель
>
> Багрово-красный камень, напоминающий запекшуюся кровь на полях былых сражений и плахах палачей.
>
> **Применение**: Гранат используется для защиты от насекомых, усиления физической и ментальной силы.
>
> **Эффект**: `+1` к Strengthen Body и Strengthen Mind для усиления защиты от физического вредоносного влияния. `+1` к Destroy Body для заклинаний, уничтожающих насекомых и паразитов.
### Оникс
> [!example] Оникс
> **Тип**: Заземлитель
>
> Иссиня-чёрный минерал, жадно впитывающий в себя свет и напоминающий беззвёздное небо.
>
> **Применение**: Оникс используется для усиления власти над смертью.
>
> **Эффект**: `+1` к Create, Restore, Control, Sense, Transform Undead для управления и создания нежити.
### Опал
> [!example] Опал
> **Тип**: Заземлитель
>
> Необычный камень, в котором видны завихрения и преломления света, напоминающими витражи.
>
> **Применение**: Опал используется для усиления памяти и создания отвлекающих ментальных воздействий.
>
> **Эффект**: `+1` к Control Mind для создания ментальных помех и оглушений. `+1` к Create или Strengthen Mind для передачи воспоминаний или усиления памяти.
### Жемчуг
> [!example] Жемчуг
> **Тип**: Заземлитель
>
> Драгоценный органический камень, рождённый страданиями речных и морских моллюсков.
>
> **Применение**: Жемчуг помогает в исцелении духовных ран и обнаружении ядов.
>
> **Эффект**: `+1` к Restore Mind для восстановления от последствий ментальных воздействий, стресса. `+1` к Strengthen Mind для усиления сопротивления своим ментальным недостаткам. `+1` к Sense Matter для обнаружения ядов.
### Хризолит
> [!example] Хризолит
> **Тип**: Заземлитель
>
> Прозрачный золотисто-зелёный кристалл, защищающий разум от потусторонних вмешательств.
>
> **Применение**: Хризолит помогает в защите от осквернения ума, ментальных атак и ночных кошмаров.
>
> **Эффект**: `+1` к Restore и Strengthen Mind для усиления сопротивления ментальным воздействиям, страху и ночным кошмарам.
### Кварц
> [!example] Кварц
> **Тип**: Заземлитель
>
> Чистый, прозрачный минерал, идеально пропускающий свет.
>
> **Применение**: Кварц помогает в успокоении ума и усилениях, связанных со скрытностью и невидимостью.
>
> **Эффект**: `+1` к Restore и Strengthen Mind для усиления сопротивления страху. `+1` к Strengthen Body и Strengthen Mind для усиления навыков скрытности и камуфляжа. `+1` к Transform Body для придания невидимости или Destroy Energy для уничтожения отражений.
### Рубин
> [!example] Рубин
> **Тип**: Заземлитель
>
> Пылающий, багровый камень. Из-за своего цвета считается алхимиками "кристаллизованным огнём".
>
> **Применение**: Рубин помогает в управлении огнём и усилении боевых навыков.
>
> **Эффект**: `+1` к Strengthen Body для усиления боевых навыков. `+1` к Control, Strengthen, Create и Destroy Energy для управления огненной стихии.
### Сапфир
> [!example] Сапфир
> **Тип**: Заземлитель
>
> Глубокий синий камень, символизирующий незыблемость Императивов, Порядка и постоянства материи.
>
> **Применение**: Сапфир помогает в защите против любой магии.
>
> **Эффект**: `+1` к Destroy Magic для нейтрализации заклинаний, усиления сопротивления магии (Magic Resistance) и лишения возможности колдовать (снижение Magery).
### Топаз
> [!example] Топаз
> **Тип**: Заземлитель
>
> Тяжелый, золотистый самоцвет, стабилизирующий тело и разум.
>
> **Применение**: Топаз помогает в защите от осквернения ума, ментальных атак и ночных кошмаров.
>
> **Эффект**: `+1` к Restore и Strengthen Mind для усиления сопротивления ментальным воздействиям, страху и ночным кошмарам. `+1` к Restore и Strengthen Body для усиления или восстановления выносливости.
### Турмалин
> [!example] Турмалин
> **Тип**: Заземлитель
>
> Сложный, слоистый кристалл красного, чёрного, голубого, розового и многих других цветов.
>
> **Применение**: Турмалин усиливает колдовские навыки и усиливают разум.
>
> **Эффект**: `+1` к Create и Strengthen Mind для наделения вещей разумом. `+1` к Create, Strengthen, Restore, Sense и Control Magic.
### Бирюза
> [!example] Бирюза
> **Тип**: Заземлитель
>
> Плотный голубовато-зелёный минерал, оберегающий хрупкую плоть от гибели.
>
> **Применение**: Бирюза усиливает контроль над хрупкой жизнью.
>
> **Эффект**: `+1` к Transform и Strengthen Body для усиления сопротивления потери сознания, смерти, ощущения боли и наделения неестественной живучестью.
