# ОТБЛЕСКИ
> [!cite] Отголосок
> С уст сорвался древний шёпот.
> Стены вторят тихий глас,
> Клича тех, чья жизнь уходит.
> Тех, чей Свет давно погас.
>
> Пускай затянет воздух дымом,
> В крови утонут все сомненья.
> Бессмертной Волей одержимый,
> Своей судьбы сменю теченье...

Отблеск - это тонкая нить между бренной плотью и бессмертным замыслом Всеотца. Это чистая воля, искра потенциала и мерило человечности, оставленное людям в дар от их Создателя. Отблеск - это способность совершать выбор вопреки всему. Будь то отчаянное сопротивление, верность древним клятвам или чистая, эгоистичная амбиция - всё это проявления Отблеска, которые его укрепляют.

Но единственный способ распознать, есть ли в существе Отблеск - это буквально увидеть живой блеск в глазах. Фиксированный осмысленный взгляд, полный эмоций, решимости или сомнений, любви или ненависти - тот хрупкий, почти эфемерный признак, отличающий мыслящего человека от гомункула или марионетки, ведомой чужими шёпотами.
## Охота на Смысл
Большинство чудовищ и тварей Тьмы - существа, что были изранены бесконтрольным эфиром, оставившим им лишь неутолимую жажду и ноющие ожоги. Они - пустые, блеклые, кошмарные отродья, лишённые дара созидать или иметь личные, осмысленные желания.

Не одни лишь Вирмы жаждут осознания. Чудовища неосознанно, на уровне извращённого Тьмой инстинкта тянутся к людским жизням, алча их смыслов и чувств. Во время охоты их редко манит один лишь голод - они тянутся к потенциалу, желая сделать его частью себя и обрести то, что доступно лишь людям: свою собственную Волю.

Чужой Отблеск - это шанс обрести подобие собственного эго и осознать себя в этом мире. Обрести потенциал.
## Воля меняющая мир
Когда Отблески сотен и тысяч людей сливаются в едином порыве, их коллективное бессознательное - страхи, догмы и клятвы - начинает преломлять пространство, ослабляя или усиливая Императивы, заложенные Всеотцом. Коллективная Воля масс, собравшихся в одном месте, либо защищает от надвигающейся Тьмы, либо открывает ей дорогу в обмен на исполнение самых потаённых желаний.
### Мёртвое Пространство
Там, где Отблеск масс угас или никогда не присутствовал, повисло скорбное смирение. Здесь нет живой воли, личных амбиций или боли. Лишь незыблемые Императивы, на которых зиждется реальность. Редкие заблудшие верующие, взывающие к Его мёртвому молчанию, обрящут силу, способную подавлять Ведьмовской огонь через утверждение неизменного порядка вещей.
### Пространство Отрицания
Там, где коллективная Воля заковывается в кандалы церковных догм, нет места принятию. Когда сотни и тысячи людей искренне и рьяно отрицают власть Ведьмовского огня, считают его использование богохульством или неоправданным риском, реальность уплотняется. Тонким потокам эфира здесь тяжело найти трещину в Вуали, ритуалы требуют больше жертв, а сами обладатели Отблесков обретают стойкость к влиянию мистических энергий.
### Пространство Искушений
Там, где коллективная Воля попала под шёпот Змей, власть Культов или сама по себе тянется к искушениям, нет места цепям. Воля извращена потаканием потаённым страстям, голоду, эгоизму и страху. Открытые разумы привлекают бесформенный эфир, сквозь который Тьма находит своё место в Энсланде. Граница реальности истончается до предела, Места Силы кипят от потаённой энергии, а колдовские ритуалы совершаются быстрее и легче. Но цена за это могущество - полное принятие пагубного воздействия Ведьмовского огня: от едва заметных ожогов, до безумия и явных мутаций.
## Руны и Проклятья
Эфир неразумен, от чего не способен удерживать себя в постоянной форме. Всякие чары сотворённые колдунами имеют свой срок, по истечению которого эфир слабнет и перестаёт следовать замыслу. Чтобы придать эфиру постоянную и устойчивую форму, нужна Воля, которая будет его удерживать - Отблеск.

Редкие колдуны, зовущие себя Мастерами Проклятий, умеют вплетать частицы своего или чужого Отблеска в металл, дерево или кости, создавая проклятые инструменты. Изломанный, раненый Отблеск внутри предмета непрерывно притягивает и удерживает эфирные потоки, подпитывая заложенный эффект.

То же самое может происходить спонтанно с вещами, которым умирающие люди придавали слишком много смысла - оружие предательств, фамильные реликвии, любимые безделушки или вещи тех, кого уже нет рядом.

Так или иначе, любая проклятая вещь - это риск. Они несут не только пользу через мистические свойства, но и явный вред: использование таких вещей обжигает эфиром и накапливает порчу, а запертый Отблеск, бьющийся в агонии между жизнью и смертью, непременно найдет способ передать часть своей боли хозяину вещи.
## Те, кому нет покоя
Когда тело погибает, а его Отблеск не был освобождён в ритуале отпевания или запечатан в склепах, Воля теряет оковы разума. Отблеск становится кипящим хаосом амбиций и нереализованного потенциала, лишённого всякой осмысленности и возможности. Лишившись памяти, осознания и эго, угасающий Отблеск продолжает слепо хотеть, притягивая к себе потоки эфира.

Потусторонняя энергия быстро окружает бесплотный и незащищённый дух, въедается в его суть и превращает Отблеск в агрессивную незримую сущность, которую называют призраком. Они не помнят своего прошлого, имён и целей, но они продолжают быть ведомыми остаточным стремлением к чему-то, чего сами не способны понять. В этой агонии своего существования, они тянутся к чужому Отблеску, пытаясь излечить свои раны, нанесённые эфиром.