# МЕНЬШИЕ СУЩНОСТИ
> [!cite] Отголосок
> Мерзость. Отвратительно. Смотри под ноги, тут всё в крови... Ну ты глянь, что эти чудовища оставили после себя. И я говорю не про тварей, что прячутся в тени. Я не понимаю... даже Тьма не требует такой жестокости - она ей попросту не нужна. Какое-то бессмысленный садизм.... Разве что от него кто-то получал настоящее, чистое удовольствие. 

Когда последователи Новых Богов схлёстываются на поле брани, их покровители едва ли видят в смертях утрату. Братские могилы, пропитанные кровью пустыри и грязь, смешанная с телами - пиршество для потусторонних хищников. Неупокоенный Отблеск питает их суть и служит наградой для новых последователей, готовых сложить голову подобно их предшественникам.

Любое пиршество оставляет после себя горы объедков, что достаются падальщикам. Из глубин бездны, скрытой за Вуалью, свора мелких незримых тварей тянется за крохами Отблесков, оставленных Новыми Богами. Сильнейшие из них становятся **Меньшими Сущностями** - извращенными, пугающими манифестациями самых болезненных ран умирающего Энсланда.

Их редкие последователи - настоящие безумцы, что слышат самые тихие гнилостные шёпоты, носимые эфирным потоком. В землях Энсланда едва ли наберётся людей хотя бы на один культ, чего говорить о нескольких. Вместо больших организованных структур, преданные Сущностям собираются в секты - хаотично организованные, подпольные ячейки маргиналов, скрывающихся внутри больших структур, копошащихся в заброшенных крепостях или грязи старых деревень.

На служение Сущностям людей толкает исключительное отчаяние, заблуждение или глубокая изоляция, в котором потусторонние шёпоты подтачивают рассудок и забираются глубоко в разум обречённых. Взамен, Сущности агрессивнее вмешиваются в устоявшийся порядок, позволяя смертным на краткий миг стать проводниками своей силы.
## Эфгротт - Секты Упадка
***Павший***

Эфгротт явил себя из страданий немощных, больных и раненых, что ощущают скорую смерть без освобождения своего Отблеска от оков земной жизни. Этим мученикам он обещает заслуженный покой - истинное единение в вечном, а не судьбу быть топливом или пищей. И многие из тех, кто ощущал предшествие смерти, принимал его предложение.

Его присутствие вызывает тяжесть, что подобно свинцовой гире давит на грудь, не давая сделать и вдоха. Он - это леденящий холод, что вызывает смирение и принятие. Он - серп, что обрывает несмерть. Он - апатия - энтропия духа, готовность прекратить сражение и согласие перестать быть.

Секты Упадка - скорбные хоры, что молят о собственной смерти. Это монахи отказавшиеся от пищи и воды, ибо уже готовят тела к погребению. Единственные ритуалы Эфгротта - убийство ближнего из милости или наложение рук. Первое, чтобы оттянуть миг до собственной, идеальной смерти, а второе - наконец оборвать нить жизни, направив кинжал в собственное нутро.
## Ан-Хефель - Секты Скитаний
***Изменник***

Ан-Хефель явил себя из отказа служить, испытывать боль и умирать за чужие идеалы. Шёпот изменника звучит как в окопах, в монастырях-крепостях, деревнях и уединённых кельях - везде, где возникает сомнение. Этим колеблющийся он обещает заслуженную свободу - отказ от всех связей, что не дают сбежать.

Его присутствие вызывает страх, копошащийся глубоко в кишках и стоящий комом в горле. Он - это дрожь в руках, что держат копьё. Он - скрежет ворот, что закрываются за спиной. Он - выбор, где ты значишь больше, чем другие.

Секты Скитаний - дезертиры, изменники и еретики, что боятся прожить свой век в ощущении тяжести проступка. Это сломленные, отказывающиеся от человечности ради жизни, даже если её придётся прожить как агрессивная тварь. И Изменник найдёт им оправдание. Их ритуалы - предательство: от обрекания своего соратника на смерть, чтобы отвлечь на него чудовищ, до убийства самых родных и близких, что посмели забрать сладость свободы.
## Эхария - Секты Поветрий
***Смертоносная***

Эхария явила себя из горечи и зависти, которую испытывает нуждающийся, видящий сытые и довольные лица. Скрежет на душе ощущают те, кто проходит сквозь испытания тела и разума, но не находит покоя, просто забросив в беззубый рот кусок хлеба или отвлёкшись на песни и пляски. Лишь забрав у другого, можно вернуть то, что они потеряли. Им нужна месть - тягучая, неотвратимая и мучительная.

Её присутствие заставляет кулаки сжиматься до крови, а губы - дрожать. Она - это горькие слёзы, что заменили воду. Она - это истерика, рождённая из безысходности. Она - это болезнь, что сожрёт соседа, чтобы тебе досталось больше.

Секты Поветрий - истощённые, оголодавшие и брошенные, что всей душой алчут справедливости, но шепчут проклятье в сторону тех, кому повезло чуть больше. Это безумцы, которым проще засыпать поле соседа солью, нежели видеть, как тот досыта набивает живот. Их ритуалы - становление поветриями: утопиться в колодце, чтобы отравить воду; изрезать скот, чтобы туши стали источником заразы; бросить в общий котёл мышьяк, чтобы кормить меньше ртов. Но видя надвигающуюся смерть, они обратятся и против своих, чтобы отдалить судьбу. Воплощая в других горечь зависти, в ритуальных плясках они поят жертв расплавленным свинцом, разделяя страдания со своей покровительницей и моля её о милости.
## Йагг-Неффет - Секты Изломов
***Проводник***

Неффет явил себя из пытливого интереса коснуться запретного: те, кто всматривался в бездну и искал в ней что-то слишком долго, обнаружили на себе пристальные взгляды тех, кто в ней обитал. Искушённые колдуны и алхимики думали, что могут подчинить роящиеся сущности, непостижимые человеческому уму. Но вместо этого, они впустили тварей, которых не должно было существовать. И того, кто их ведёт за собой.

Его присутствие - это силуэты на краю взора, пугающие миражи и скрежет когтей по стеклу, который слышишь только ты. Он - это отражение, которое перестаёшь узнавать. Он - это цепи, что станут кандалами.

Секты Изломов - искушённые жаждой власти чернокнижники, что тянутся в иные миры, не понимая, что они сами являются добычей. Они мечтают о всемогущих рабах, вскормленных Отблесками врагов и бьющихся по их воле. Они мечтают пересекать пространство, проходя целые мили ценой пары шагов. И Проводник откроет им дверь, даже если за ней зияющая пасть. Их ритуалы - кормёжка и приручение: они распинают невинных на зеркалах, чтобы чужая человечность была маяком; они рассекают Вуаль, приглашая неописуемое и немыслимое; они приковывают у кромлехов детей, чтобы те были наживкой для рождённых эфиром. Но Проводник всегда заберёт своё: дорога приведёт в ловушку, а цепи, которыми пленили чудовищ, утянут за Вуаль, когда тварям станет нечего есть.
## Кхун - Секты Вызова
***Неумолимый***

Кхун явил себя из жажды славы, испытаний и чувства превосходства: мастер, достигший вершины боевого искусства, непременно захочет испытать себя и свой клинок. Надменные, но способные - те, в которых пылает и ищет реализации неумолимый потенциал. Сила людского Отблеска пьянит Неумолимого, но равен ли один воин другому? Ему нужно их испытать. Бросить биться против всех, забрав единственного уцелевшего в конце.

Его присутствие - это улыбка, что возникает при взгляде в лицо смерти. Он - это судорога, что тянет к рукояти меча. Он - это трепетание сердца в предвкушении боя. Он - это удар, что отсеет недостойных.

Секты Вызова - тайные общества мастеров, что практикуют самые запретные и изощрённые из боевых искусств. Они те, кто учится убивать, даже не осознавая, что растят себе соперников. Неумолимый толкает их на риск и вызов, ибо лишь самый достойный сможет пройти путь к абсолютному величию. И не важно, что последняя улыбка в бою утонет в кровавой пене перерезанного горла. Их ритуалы - это бойня: бойцовские ямы, усеянные телами слабых; это случайное в подворотне убийство, чтобы просто проверить остроту меча; это вечная дуэль, даже если в ней нужно выпотрошить собственного брата. Мечник умрёт, встретив судьбу с улыбкой. Но на его место придут двое - ведь его смерть была ослепительна.
## Кхашарим - Секты Имитаций
***Лжец***

Кхашарим явил себя из страхов людей быть самими собой: тяжело быть слабым, быть сильным, быть охотником и, конечно, тяжело быть жертвой. И чтобы выжить в Энсланде, нужно быть и каждым из них... и никем одновременно. Позволь себе притвориться, солгать, подвести, сбежать и вернуться с новым лицом. Будь Лжецом.

Его присутствие - холод на пальцах, готовых залезть в чужой карман. Он - это язык, с которого слетает самая чёрная ложь. Он - это ответственность, которой можно пренебречь. Он - это маска, что вытащит из любой передряги. Он - твоё новое лицо.

Секты Имитаций - скользкие говорливые преступники, мелкие жадные дельцы и смазливые дети богачей, что не заслужили жизнь, которую они живут. Тайные общества Лжецов верят, что власть и деньги могут перестать быть грузом, если найти лазейку. И рассуждая об этом, каждый готовит свою собственную интригу, при которой всё достанется только ему. Их ритуалы - маскарад: снятие кожи с чужого лица, чтобы изготовить подходящую маску; притворство другим человеком, чтобы превратить его жизнь в кошмар; кража или копирование чужих сил, чтобы достигнуть своих, эгоистичных целей. Но пока слуги Лжеца забирают чужие лица, он забирает лица слуг. В конце пути, сменив сотни обличий, слуга больше не найдёт себя - лишь блеклую имитацию, приговорённую быть кем угодно, но не собой.
## Пйоттль - Секты Жертвы
***Самозванец***

Пйоттль явил себя из тоски самых ничтожных, серых и бездарных из людей, что с жаждой смотрят в небеса. Мечты о величии захватывают тех, кто изо дня в день молит о силе, но остался пустым местом в глазах великих. Их не устроит обычная судьба - они грезят о предназначении, об избранности. О чужой святости.

Его присутствие - запах гари в воздухе, бессмысленный шёпот, блеклые видения или низменное плотское желание. Он - это смысл, возникший в обыденных вещах. Он - это цель, что оправдывает любую цену. Он - всё, что кажется, но не является.

Секты Жертвы - маньяки, ублюдки и социопаты, что оправдывают любую, даже самую запредельную жестокость божественным провидением или необходимостью ритуала. Им проще бросить в костёр ещё десяток невиновных, нежели признать свою ошибку. Им проще вырезать ещё одну деревню, нежели найти реальный источник болезни. Проще пытать до истошных криков, лишь бы не слышать правды. Их ритуалы - постановка для их мнимых покровителей: они устроят самую кровавую бойню, если это подтвердит их ненависть к ереси; они вырежут глаза всем нищим в городе, чтобы Всевидящий узрел их рвение; позволят себе взять силой беспомощных, чтобы почтить Жаждущую союзом плоти; утопят друг друга, пытаясь добраться до сокровищ Властного. И пока они будут плясать, умолять и терзать друг друга в надежде быть благословлёнными, Пйоттль будет пожирать павших, оставляя за своими сектами лишь след жестоких, но бессмысленных смертей.
## Цесерах - Секты Отказа
***Богоборец***

Цесерах явил себя из разочарования самых чистых и праведных из людей, чьи руки по локоть запачканы грязью и кровью, а церковный ладан начал вызывать удушение. Отблеск, что жаждет освободиться от цепей догматичных учений церквей или культов, уходит в яростный отказ быть частью плана великих сущностей. И этот Отблеск манит Богоборца, что приглашает к своей Войне.

Его присутствие - это омерзительная тошнота, подступающая во время молитвы. Он - это исповедь, где тебе не за что просить прощения. Он - плечо равного, что поддержит и замкнет строй. Он - пламя, что пожрёт инквизитора. Он - одиночество, которое вытеснит всё.

Секты Отказа - бывшие культисты, мотыльки или обычные люди, что нашли в себе силы и дерзость сказать "Нет" титаническим силам, искривляющим реальность. Общества, избравшие Отказ, маскируются под философские течения, популярные среди уставших верующих и бытовых циников, чья духовная слепота более не позволяет замечать очевидное. Их ритуалы - это отсутствие ритуалов: сожги икону, чтобы взоры святых не терзали душу; избей священника за ложь, даже если она спасала от безумия; забей камнями колдуна, что пытается втянуть тебя или другого в жатву Отблеска. Или не делай ничего. Запрись, убеги, спрячься, закрой глаза и уши. Позволь себе остаться одному. Отдай всего себя Отказу, ибо Богоборец - и есть Отказ.