# МНОГОЦВЕТИЕ СВЕТА
> [!cite] Отголосок
> Да не будет в послушании стремящегося к Свету господ окромя Трёх;
> Да усмирит он Дух свой и ближнего своего, когда войдёт на земли его;
> Да предаст он огню идолов чужих, став Светом един;
> Да не возжелает он дома другого и жизни иной, благ мирских, чужих жён и полей;
> Да не оскудеют руки его, покуда несёт первенцов из скота, зрелые колосья и третьи плоды к Отцам своим;
> Да не обратит он пеплом то, что оставили ему предки его;
> Да обрящет Спасение в послушании, очистив помыслы свои.

В Энсланде нет согласия о том, как именно надлежит славить Свет и кто более достоин Его тающей боагодати. Монастыри Холархии ревностно оберегают незыблемые законы Тринитизма, обвиняя в ереси всех, кто не угодил Святому Престолу. Пограничные Айзенмарки и фанатики Света презирают косноязычие, догматичность и иерархию, что меркнет перед очищающей яростью Живого Огня. А радикальные ответвления и вовсе рвут единое учение, уходя в слепое поклонение той Ипостаси, которую смогли понять.

Преломление веры порождает теологические трения, расколы и стычки. Свещеносцы едва терпят теургов из Маледикториев, лаудеи запирают дома, слыша марши флагеллантов, а Ведьмоловы вынуждены вешать на деревьях ревностных мирриашей, что покушаются на жизни духовенства. И всё же, в глобальном плане слуги Света вынуждены терпеть сами себя.

Энсланд слишком беден, чтобы разбрасываться крупицами Отблесков, когда божественный щит Вуали расходится трещинами. Пока змеиные герольды Новых Богов рвут человечество на свои царства, а культы изничтожают остатки надежды, слуги Света будут стоять спина к спине. Любой, чьё сердце верно Свету, будет лучше того, что ждёт во Тьме.
## Тринитизм
Учение Тринитизма - первый из известных вариантов поклонения Свету, возникший почти сразу после Седьмой Жертвы Всеотца. Само название отсылает к Триединству - метафизическим сущностям Света, пришедшим на людской зов как защитники и покровители. Триединство неразделимо, но не однолико: каждая из ипостасей отражает одно из начал человечности - **добродетель** через жертвенность, **чистоту** через исцеление или **стойкость** через порядок. Каждое из начал необходимо, но не взаимозаменяемо.

Тринитизм - самый распространённый вариант поклонения Свету, ибо он приходит в сердца людей вместе с учениями церковных школ и монастырей Святой Холархии. В Энсланде - это одна из немногих структур, что даёт бедным крестьянам защиту, образование и шанс на лучшую жизнь. Учение не допускает отхождения от установленных Священных Законов, защищая последователей от губительного влияния эфира и шёпота Тьмы.

Благодаря иерархической структуре холонов, созданной решениями Святого Престола, учению Тринитизма удаётся удерживать хрупкий баланс. Холархия безжалостно подавляет неугодные еретические ответвления и выжигает разносчиков скверны руками местных инквизиторов, но при этом не позволяет правосудию стать слепой резнёй. Кара - это следствие Суда, а не садистского террора. Необходимость, гарантирующая выживание.
### Лаудейство
Учение Лаудеев возникло тогда, когда Священный Закон вышел за пределы границ молодой Холархии, ширясь вслед за светоносными миротворцами и завоевателями. Экзархи не успевали прививать местным жителям Закон, но отчаянная, искренняя вера проникала в сердца людей, оставляя тягу к Истине. Священные тексты заземлились, упростившись до притчей, ритуалов и локальных поверий, восхваляющих или объясняющих Триединство.

В отличие от "старшего брата", лаудеи стараются избегать сложных структур, фанатизма и церковных текстов, выбирая более простые и ясные формы изложения мыслей: песни и стихи, посвящённые объектам их веры. Они позволяют себе глубокие размышления лишь в более поэтической форме, ставя дух выше формы: тщетны попытки объять необъятное. Лаудеи несут память предыдущих поколений в певучих историях, а их громкие голоса разносятся по вырубленным рощам, вспаханным полям и окраинам фестунгов.

Но они же - наиболее уязвимые для тлетворного влияния Чёрных Псалмов, лжепророков и еретиков. Лишённые структуры и пристального надзора церкви, лаудеи живут с вечным риском оказаться затянутыми в чужие сети, даже того не подозревая.
### Экзальтизм
Учение Экзальтизма возникло из тупика, в который привели яростные дискуссии высшего духовенства Святого Престола. Пленяя и изничтожая колдунов, Ведьмоловы спасают их Отблеск от разложения, но земли Холархии продолжали страдать от нанесённых ран. Святость последователей не решала мирские проблемы: она спасала человечность, а не вызывала дождь или насылала мор на врагов. Богословы-экзальтисты обратились к Космогонии: если сам Всеотец когда-то обратил Огонь в свой инструмент, то Огонь не перестал быть инструментом после Его гибели. И если человек не перехватит рукоять Его инструмента, то попросту отдаст его Тьме.

Истинные Святые, чьи молитвы Свет слышит и отвечает на них чудесами, стали слишком редки. Святой Престол не мог позволить себе ждать, пока Свет снизойдёт до духовенства: Холархии требовалось решать приземлённые проблемы - латать стены укреплений, защищать воинов от чудовищных пушек на трупном порохе, выжигать чуму и очищать колодцы. Призывать Святых для решения - недопустимое кощунство и расточительство, учитывая охоту слуг Тьмы на избранников Света. И тогда Экзальтизм предложил концепцию "Святости без Святости" - **Теургию**.

После череды опустошительных моров и проигранных войн, идеи Экзальтизма перестали казаться святотатством. Престол уступил, закрепив за новым учением право прикоснуться к Огню, чтобы превратить его в Свет. Экзальтисты возвели **Маледиктории** - мрачные, укрепленные свинцом и чистым железом кельи-темницы. Туда Ведьмоловы волокли одарённых детей, деревенских знахарок и чернокнижников, заставляя их часами, до срыва голоса, зачитывать формулы, проводить ритуалы и подчинять Огонь так, чтобы он начал приносить пользу. И Огонь подчинился, являя миру рукотворные, вымученные чудеса.

Экзальтисты положили начало Теургии - ремеслу укрощения Огня руками слуг Света. Одарённые дети, отловленные Ведьмоловами, перестали быть пленниками. Престол растил из них идеальные инструменты, что горели ослепительно ярко, сгорая за считанные годы. Молодые теурги, перенасыщенные текущей в чёрных венах "благодатью", сходят с ума, погружаясь в **Прелесть** - священный экстаз самообмана о собственной избранности, пока плоть их тел не сгорает от накопленной скверны.
### Флагелланты
Флагелланты внушают страх не только Тьме, но и последователям Света. Их фанатичное учение строится на ранних идеях Послесмертного Греха - вины человека в гибели Всеотца. Чтобы окончательно сбросить оковы проступка, людям следует смирять и очищать грешную плоть ледяным холодом, калёным железом, лезвиями и плетьми. Им нужно пройти путь полный страданий, чтобы несовершенный сосуд мог вмещать совершенный Отблеск. Чтобы родилось новое и чистое, старое должно погибнуть.

Вооружившись цепами, кнутами и плетьми, одинокие группы флагеллантов странствуют по Энсланду, испытывая себя на прочность и приверженность своим идеалам, не гнушаясь подвергать испытаниям и других верующих. Звон вериг, носимых флагеллантами, несёт страх и беспокойство в города и деревни. Собирая народ на площадях, они публично истязают себя под крики молебнов. Видя их стойкость и ярчайшую веру, павшие духом оставляют мирские жизни, устремляясь за группами истязателей.

Флагелланты - немногие из верующих Света, что одинаково приветствуются как на землях Айзенмарок, так и Святой Холархии. Немые Слуги, взращенные и укрощённые флагеллантами в Цитаделях Плача, служат отличной шок-пехотой - живым оружием, необходимым во время войны. Пока обычные люди жмутся тесными рядами в укреплениях фестунгов, уродливые гомункулы, чья плоть задубела под действием тайных эликсиров и мутагенов, маршируют напрямую к своим врагам, подсознательно ища смерть в бою за Святой Престол.
## Люциархизм
Учение Люциархизма вспыхнуло на окраинах Холархии и в отдалённых регионах Энсланда как протест против компромиссов Тринитизма и действий Святого Престола. Пока жрецы Триедниства спорили о природе Света и Ипостасей, пограничные земли захлёбывались в крови. Всеотец уже покинул людей, но оставил Свет как маяк, ведущий к спасению. Истинная цель всякой человеческой жизни - спасти этот маяк. Но только чистые сердцем смогут его разжечь.

Люциархи отрицают деление Света на ипостаси: для них Свет неделим, совершенен и безжалостен. Ему нельзя служить выборочно, потому великая Цель оправдывает любые средства. Плоть порочна, а разум слаб перед влиянием Новых Богов - слабость есть часть человеческой природы. Но истинное спасение нельзя вымолить - его нужно заслужить: вырвать зубами, вырезать мечом и выбить выстрелом артиллерии. Праведник - это либо искра, что рассекает Тьму, либо топливо, что служит искрам. Там, где Священный Закон Тринитизма не может дать надежды, Люциархизм поднимает истощённых людей на смерть, предлагая им неистовое Рвение, а не послушание.
### Люминары
Движение Святой Люмины возникло как ответ на кризисы в наиболее суровых регионах, где прочно закрепилось и по сей день. Строгие таинства, сургучные печати и негасимый огонь - отражение ужасов, пережитых в прошлом. Святая Люмина - одна из немногих женщин, что удостоились признания со стороны верующих и даже самой Церкви: пожертвовав собой в огромном пожарище перед слугами Тьмы, она родила из своего пепла Живой Огонь, питаемый её неугасимым Отблеском. Отныне Живой Огонь (или Люма, как его зовут сами люминары) горит в каждой свече, факеле и или фонаре, оберегая слуг Света от шёпота Тьмы.

Люминары устраивают массовые шествия, разнося Люму и отгоняя Тьму. Их фанатизм и непринятие отступников выражается в ритуалах сожжения чужих символов веры. Наиболее яростные из учеников Люмины выражают почтение через сожжение пленённых слуг Тьмы. В треске углей, танце огненных языков и криках сожжённых они ненадолго обретают единение со Святой, приносящей очищение, тепло и защиту.

Но фанатизм Люминаров не мешает их практичности. Они охотно принимают в использование нечестивое оружие и монструозные орудия, работающие на трупном порохе. Покуда инструмент несёт очищение, он полезен Свету.
## Сепарии
Есть на землях Энсланда и те, что отринули единство Света, избрав лишь одну из Ипостасей. Холархия видит в таком ответвлении очевидную ересь, но Айзенмарки и земли, принявшие Люциархизм, терпят сепариев из-за их исключительной полезности. Тесные общества верующих служат на благо власти и обычного народа, глубоко уходя в постижение всей сути избранного Лика Света.
### Иссеонеры
Слуги Порядка служат в Священных Цехах - уединённых гильдиях ремесленников, которые верят в построение Великого Порядка через тяжелую работу. Обрабатывая дерево, металл и камень, они исполняют свой священных долг перед Светом. Они производят наиболее качественное оружие и доспехи, возводят крепости и пытаются воссоздать чудовищные артиллерийские орудия, оставленные их предками.

Они верят, что их руками движет сам Свет, а каждое их творение - вместилище крупицы Отблеска, верного Свету. Так это или нет никто не спешит выяснять: те, кто встретил владельцев иссеонерского оружия, уже давно был предан земле или растаскан по полю голодными псами.
### Пьюриане
Поклявшись Исцелению и Чистоте Света, пьюриане строят белые церкви - Пьюриталии, в которых находят покой бесчисленные больные и раненые. Меж рядами страдающих суетятся те, кто посвятил себя избавлению от ран и мук - идее о Великом Исцелении, которое может даровать Свет. Познав Чистоту, они смогут избавить праведников от мук тела и духа, обрести вечную молодость и истинное счастье.

Они верят, что Великое Исцеление достижимо, но требует могущественной реликвии - Сангреаля - серебряной чаши, что в миг смерти Всеотца поймала каплю Его крови. Странствующие пьюриталии становятся Белыми Искателями, что ищут по всему Энсланду следы реликвии или, в миг отчаяния, хоть какие-то доказательства её существования.
### Мирриаши
Те, чьи сердца бьются ради свершения жертвенных поступков и героических подвигов, клянутся Свету в Великой Жертве - готовности отдать жизнь во служение людскому роду. Они клянутся отдать плоть "во защиту слабого, во благо сильного, во славу достойного", выходя на вечную войну против всяких проявлений Тьмы, будь то её слуги или бывшие праведники, что ныне погрязли в распутстве и сеют смуту. Слуги Света с особенной осторожностью принимают мирриашей, опасаясь, что эти фанатики сочтут их достойными кары за несоответствие их идеалистичным представлениям.

В своих пророческих снах и долгих молитвах они видят многочисленные угрозы, на борьбу с которыми их направляет Свет. Покуда они следуют таинственному зову, их тела питает священная или мистическая сила: раны затягиваются быстрее, а руки крепче сжимают клинок.
