# ПРАВДА О НОВЫХ БОГАХ
> [!cite] Отголосок
> Я переводил Старые Тексты, которые мы нашли под разрушенным монастырём. Лагаш - не самый понятный из мёртвых языков, но знал ли ты, что в прошлом Новых Богов звали... Старыми Богами? Какая-то неразбериха. А о Владыке Волн и вовсе нет даже слова в древних книгах... так как давно они с нами? Или Чёрные Псалмы добрались и до меня?

Поклонники Новых Богов столь же многочисленны, сколь разнообразны. Тьма быстро вытесняет силы Угасающего Света оттуда, где становится некому поддерживать его власть и силу. Люди отказываются от пути смирения и укрощения плоти, поддаваясь запретным желаниям и страстям. Будучи свободными от надзора и наставничества вездесущих агентов Святого Престола, они множат культы, разительно отличающиеся друг от друга, но воплощающие тёмные сущности избранного Нового Бога.

Вкусив плоти Всеотца, они забрали часть его силы, извратив её нечестивой волей. Могущественные сущности, зловеще наблюдающие за Энсландом, обернули слово "Бог" против людей. Отныне их имена и титулы несут в себе мистическую силу, привлекающую внимание порождений Тьмы. Лишь произнеся слово "Бог" или назвав его имя, они обращают к себе внимание беспощадных космических сил.

В быту люди скорее будут выбирать другие имена и прозвища, но молитвы к Новым Богам всегда начинаются с имени и заканчиваются глубокой паузой, разделяющей миг таинства и повседневной жизни.
## Йон-Анха́р - Культы Пепла
***Безжалостный***

Йон-Анхар забрал себе ярость Всеотца, воплотившись выжженными полями, лесными пожарами и пустошами. Всем, что было очищенно от нечистых. Он дарует силы воинам, направляя их на свершение Пепельных Походов, по окончанию которых не остается ничего, кроме угля и праха.

Его слуги используют всепоглощающее пламя как оружие и инструмент, преобразующий мир в безжизненное совершенство. Они ищут способ зажечь внутри себя огонь и ходят зловещие слухи, что величайшие воины Йон-Анхара - пустые доспехи, внутри которых мечется живое, яростное пламя.

Его ритуалы всегда происходят у огня или на местах сражений: ему поклоняются, им прижигают раны, в его мерцании ищут ответы. В своих деяниях слуги Безжалостного желают распалить Эссер, чтобы жар солнца излечил несовершенство плоти и обнажил души.
## Нан-Иза́ф - Культы Голода
***Жаждущая***

Нан-Изаф забрала себе сердце Всеотца, воплотившись голодом, страстями, рождением жизни и силами природы. Она дарует блага, удовлетворяющие тяжкую нужду и исполняющие запретные желания, захватывая души в порочный круг. У неё много лиц и форм, стремящихся проникать всюду и вытеснять влияние других символов.

Её слуги используют природу, чтобы в бесконечных пиршествах забыть о мрачной реальности, уподобившись диким зверям. В служении Жаждущей Владычице, они теряют свою человечность, обретая форму, способную лишь испытывать голод и желание. Те, что отдаются неугасаемым желаниям целиком, теряют не только форму, но и разум, обращаясь распухшими грудами плоти.

Её ритуалы - дикие оргии, нескончаемые пиршества и каннибализм. Следуя зову Нан-Изаф, слуги становятся едиными плотью, стремясь сотворить из самих себя физическую оболочку, достойную стать вместилищем Её сил.
## Сетхе́б - Культы Видящего
***Всевидящий***

Сетхеб забрал себе глаза и разум Всеотца, воплотив мудрость и всезнание, что свети бы с ума любого смертного. Он проявляет себя в людских секретах, клятвах, обмане и пророчествах Тёмных Псалмов, что захватывают умы. В его власти запретные знания, прошлое и будущее, которым он делится, чтобы искажать людские судьбы.

Его слуги таинственны, но в большинстве своём - это неустанные искатели, чернокнижники и отчаявшиеся, которым нужно обрести контроль над судьбой, изменив прошлое или будущее. Его дары - мистические силы и самые невероятные идеи, которые редко способен уместить человеческий разум. Самые преданные из слуг награждаются чешуёй, становясь подобными любимым детям Всевидящего Владыки - Вирмам.

Его ритуалы - чтение запретных манускриптов, медитации и временное лишение себя зрения. Общаясь с Всевидящим, у смертного нет права открывать своих глаз. Нахальные глупцы заканчивают миг богохульства самоослеплением.
## Софода́н - Культы Червебога
***Бессмертный***

Софодан забрал себе мягкое гноящееся нутро Всеотца, воплотив собой Великий Мор - чудовищных насекомых, что роют себе подземные ульи и пожирают существ мира смертных. Из трупного яда и останков он творил своих слуг, которых привёл в Энсланд вместе с собой.

Его слуги закованы в хитин, невосприимчивы к болезням и ядам, не задыхаются в трупном смраде и чудом избегают с тварями Великого Мора. Его последователи чтят Великий Мор, мечтая о единении с его ульями. Но Софодану противны Змеиные Герольды - он жаждет явиться в мире в своей истинной, чудовищной форме. Великий Мор копит плоть и гибельный нектар, чтобы в глубоких норах родился Червебог - чудовище и идеальная форма, вмещающая амбиции Бессмертного. Высший дар, который Софодан может предложить - воскрешение и бессмертие тела, раны на котором будут затягиваться миллионами личинок.

Его ритуалы - единение с внутренним зверем, поглощение и принятие моровых паразитов, медитации под жужжание мух и жертвоприношения в виде пищи. Слуги верят, что обретут совершенную форму и продолжат жизнь подле тысяч ног своего господина, глубоко под поверхностью Энсланда.
## Айн-Дарра́х - Культы Шипов
***Безумный***

Айн-Даррах забрал себе предсмертный крик Всеотца, воплотив эмоции: горечь сожаления, гордость, боль и радость, сливающиеся в оглушительной какофонии. Олицетворяя хаос, абсурд и изменчивость мира, он подражает и высмеивает людское непостоянство.

Его слуги сочатся сладким ядом и обрастают шипами, танцуют и громко смеются под звон колокольчиков, и плачут навзрыд, оставшись наедине с кошмарами. Они воспевают сумасшествие и грёзы, застилающие уродливую реальность. Лишь отдавшись воле шёпота, они оберут возвышение, навсегда избавляющее от страданий и дарующее вечный экстаз. Они живут караванами, Орденами Шипов и бродячими карнавалами, разносящими заразное безумие по твердыням Энсланда.

Его ритуалы - употребление ядов, опиума и крепких трав, чтобы подготовить тело и разум к превращениям. Открывая новые отвратительные формы, они отказываются от человечности и освобождают себя от страдания, выбирая удушающие радость и фальшивое счастье.
## Ха́шиффер - Культы Волн
***Властный***

Хашиффер пришёл последним. Ему досталась властная Воля, скорбь и слёзы Всеотца, воплотив безжалостные пучины Океана Слёз, удушающую жадность и власть, что тянет тяжелым якорем на дно.

Его слуги жаждут власти над чужими судьбами и несметных богатств, но власть в глазах Владыки Волн - груз, а не корона. Истинный правитель должен быть подобен беспощадной стихии, погребающей под собой целые флотилии. Обезумевшие от алчности бароны, пираты и безжалостные торговцы, которые готовы пойти по трупам ради денег и влияния, находят в нём своего покровителя.

Его ритуалы - это утопление в ледяных водах Океана Слёз. Слуги сковывают цепями и бросают в бездну своих жертв, серебро и сокровища - зная, что это плата за то, чтобы сделать ещё один вдох. Иноземцы, прибывшие на кораблях-ковчегах, печально близко знакомы с Владыкой Волн и его разрушительным влиянием. Самые преданный из слуг разбухают от богатства, покрываются жёсткой чешуёй, а их кожа приобретает синеватый цвет, напоминающий утопленников.
