## Триединство Света
Рожденные ли верой людей или пришедшие на зов и занявшие возникшую пустоту, Трое, по мнению многих, наследуют жертвенность, мудрость и любовь Отца. В символах Света люди находят близкие себе образы и следуют учению Трёх, стремясь сохранить устоявшийся порядок вещей и побороть культы, воспевающие поклонение порокам и страстям.

Принято считать, что поклонники Триединства ревнивы в вопросах своей веры. Они не терпят иноверцев, клеймят еретиков и очищают свои земли от любых последователей Тьмы. Руками их инквизиторов и фанатичных последователей караются темные маги, нелюди, члены ячеек культов и их пособники, что попали под немилость епископов или агентов Церкви. На деле же вера людей сильно разнится от региона, проявляясь и как умеренный консерватизм во взглядах, так и фанатичная ярость к любым отхождениям от установленных правил.

Триединство олицетворяет собой союз светлых сущностей, воплощающих **Благодетель**, **Чистоту** и **Стойкость**. Последователи триединства не склонны к нахождению фаворитов среди троицы, считая, что каждый из покровителей влияет на их жизнь, не зависимо от того, попадают ли они в чью-то сферу влияния. 

Ритуалы Триединства - молитвы, зажигание свечей, песнопения, что встречаются почти в любых ответвлениях веры. В зависимости от религиозного течения ритуалы могут разниться, иногда включая в себя самоистязания, аскезы, и следования определенным сводам правил.

Символами триединства являются три свечи или три полосы, вписанные в кольцо.

### Мириа́х
**Страждущий**

---
Первый, Несущий свет.
Воплощение надежды и жертвы во благо, героизма и благодетели.
Символ - первая, левая свеча.
### Исеóн
**Незыблемый**
---
Второй, Несущий стойкость.
Покровитель ремесла, терпения, самоконтроля. Владыка холода.
Символ - Вторая, средняя свеча.
### Ласе́й
**Чистейший**

---
Третий, Несущий порядок.
Покровитель врачевания, медицины, алхимии и здоровья, закона и правды.
Символ - Третья, правая свеча.