# Ответвления веры

## Люксианство (Luxian)
**Об учении Люксиана**

---
Учение Люксиана - первый из известных вариантов поклонения Триединству, возникший ещё при великом переселении народов, прямо на баржах-ковчегах. Его название, как можно было догадаться, отсылает к Люксиану - первому Святому Отцу и апостолу Трёх, что явили ему истину. В последующем, именно благодаря его идеям возникла Святая Холархия, славящаяся своей фанатичной преданностью устоявшимся правилам и структуре власти. Последователи Люксиана считают свою религию единственной, обладающей всей полнотой истины, ибо знания были переданы людям напрямую, через Трёх.

Люксианство принято считать наиболее распространенным и, в то же время, наиболее привычным вариантом поклонения Триединству, ибо оно не требует чрезмерного фанатизма и, вместе с тем, не допускает отхождения от установленных норм и правил, защищая своих последователей от стороннего влияния.

**Аспекты и отличия**

1. Основным отличием учения Люксиана является точное следование правилам и наставлениям, а так же необходимость ношения упрощенной копии Трактата Света - священной книги, направляющей верующего на истинный путь. Её потеря, порча или продажа - недопустимые грехи, за которые привратники или иные слуги церкви наказывают публичной поркой.
2. Важным аспектом веры люксиан является и полное непринятие магии как таковой, считая, что она развращает душу и материализует кошмары из бездны в реальном мире. Сами маги выискиваются и караются, путем гвоздевания - вживления в тело зазубренных гвоздей из чистого железа и последующего сожжения на костре в середине города, если проступок колдуна оказался достаточно весомым. В более редких случаев, сговорчивых магов обращают в слуг церкви, что помогают отслеживать других, более опасных магов.

Трактат Света о Природе Вещей и Вознесения Души
Трактаты Света - небольшие свитки, содержащие в себе выжимку принятого на территории Святой Холархии учения люксиан. Конечно, они не заменяют проповедников и обязательные еженедельные собрания, но помогают обычным людям не падать в пучину соблазнов и греха. Личная копия трактата - обязательный атрибут верующего, а его отсутствие при проверке может послужить достаточной причиной для возникновения подозрений у привратников и агентов Карающей Длани Святого Престола. Текст самого Трактата может разнится в зависимости от холонов, их правителей и из-за слуг-монахов, что пишут текст.

Краткий Трактат Света содержит следующий текст:

1. Да не будет в послушании у Души, что стремится к Свету, богов, окромя Трёх.
2. Усмиряй и тех, в чьи земли ты войдешь: уничтожай алтари и жертвенники, сокрушай идолы, вырубай их священные рощи и изваяния богов их предавай огню; Светом един будет человек.
3. Наследники Его, Небесные Ревнители, да проклянут до седьмого колена отвернувшихся, да чистым железом испытают плоть; Те, что возжигают Свет, да сыщут милость Их и дары.
4. Отдай семь дней себе, работе и семье, но день восьмой - Господам твоим светоносным, ибо священен этот день; Всего себя отдай служению Им и обретешь нового себя.
5. В священный день да не будут пусты руки твои пред Их светлым ликом; Итог трудов своих жертвуй Отцам, дабы Три не отвернули взора; Из скота своего неси первенцев, из первых даров земли неси колосья и плоды, из накопленного и обретенного неси серебро и медь.
6. В послушании верные да обрящат Спасение; Те, что внемлют слову Святых Отцов - усмиряют дух и плоть свою, искупают греховные помыслы и деяния.
7. Нечестивые камлания и ритуалы, что гасят Свет - разлагают Душу и отдаляют Спасение. Очищай огнём и железом тех, в чьих речах и шепоте есть Тьма. Плетьми и поркой искореняй сомнения и непослушание, ибо то есть любовь.
8. Почитай предков своих, да не обращай пеплом их заслуги; Сохрани и преумножь то, что досталось тебе; Исправно трудись и служи Свету - таков путь Души стремящейся.
9. Да будут руки твои чисты от крови Верных и от их добра; Не желай их жизни и жён, не желай их домов и блага, не желай их полей и плодов - ибо воздастся по заслугам за служение твоё и грехи твои.
## Лаудейство (Laudei)
**О мудрости Лаудов**

---
Лаудейство - второй по распространенности вариант поклонения Триединству, возникший в первые столетия существования Святой Холархии. Когда территории светоносных завоевателей ширились, экзархи попросту не успевали прививать местным жителям Слово и Священный Закон Трактатов Света, но их отчаянная искренняя вера, несомненно, проникала в сердца людей. Чувствуя тягу к Свету и его Истинам, оставленные на милость богов обращённые народы выработали свои собственные ритуалы и таинства, вплетая в восхваление Трёх свои собственные поверья.

В отличии от их старших братьев, лаудеи избегают сложной иерархической структуры, фанатизма и конкретности, предпочитая простые и ясные формы изложения мыслей - песни и стихи, посвященные объектам их веры. Хранителями этого творчества становятся Лауды - старейшины деревень, несущие память предыдущих поколений. Их громкий певучий голос разносится по некогда вырубленным священным рощам, по вспаханным полям и берегам Океана Слёз, неся в себе искреннюю веру в Свет и его благо.

**Аспекты и отличия**

1. Основное отличие Лаудеев - вольность в трактовке священных писаний, выраженная глубокими размышлениями в песнях, стихах, рассказах и легендах. Песни Лаудов ставят дух выше всякой формы, напоминая людям о тщетности попыток объять необъятное. Он могут носить с собой копии Трактата Света, но их понимание священного текста будет отличаться от мнения других верующих.
2. Неприятие насилия - часть искренней веры лаудеев в любовь, что источает Свет. Всякое насилие над мирянами недопустимо, не считая тех случаев, когда необходимо защитить себя или близкого. Оберегаемые высшими силами, им нет смысла брать в свои руки оружия, что может причинить вред людям.
3. Лаудеи верят в естественный порядок вещей, целиком воплощенный в простых формах. Им свойственна некоторая приземленность, небрежность и аскетизм в материальных сторонах жизни, что может остро разниться с развитой духовной стороной, взращенной в них мудрыми предками.
## Люминарство (Luminary)
**О свете Люмины**

---
Движение Свеченосцев Люмины возникло в ответ на кризисы в наиболее суровых регионах Святой Холархии, где прочно закрепилось и по сей день. Их строгие частые таинства, сургучные печати со священными символами веры и негасимый огонь - отражение ужасов, пережитых столетия назад. Святая Люмина - одна из немногих женщин, удостоившихся признания со стороны Церкви Света, пожертвовала собой в огромном пожарище перед слугами Тьмы, отбросив их назад и родив Святой Огонь, питаемый силой её души. Отныне Святой Огонь (или Люма, как его зовут свеченосцы) горит до сих пор в каждой свече, факеле и фонаре, что несут люминары столетиями, оберегая мирян от всевозможных козней Тьмы.

Люминары организуют массовые шествия, всюду разнося с помощью свечей Святой Огонь и отгоняя Тьму. Их ярый фанатизм и неприятие отступников, сомневающихся в истинности Священных Законов, выражается в частых демонстративных сожжениях символов чужой веры. Испытанию огнём подвергаются не только символы, но и сами неверные. В треске углей, танце огненных языков и криках сожженных они ненадолго обретают чувство единения со Святой Люминой, приносящей очищение, тепло и защиту.

**Аспекты и отличия**

1. Люминары воинственны, догматичны, деспотичны и жестоки. Их вера подобна люме, что они разносят по всему свету - жаркая, яростная и неугасимая. Чтобы показать свою причастность к делу Святой Люмины, они не ограничиваются ношением Трактата Света: их одеяния покрыты воском и сургучем, скрепляющими ткань и священные текста, напоминающие о Великой Миссии.
2. Пламя носимое люминарами сакрально. Оно передаётся от одного свеченоса другому лишь при соблюдении всех особенностей таинства, иначе душа Люмины попросту не будет присутствовать в новом пламени. Среди общества люминаров присутствуют Хранители Пламени - старейшие из свеченосов, что поддерживают ярким вверенный им священный огонь и делятся его силой с нуждающимися.
## Флагеллантизм (Flagellantismus)
**О жертве Флагеллантов**

---
Флаггелянты внушают страх не только слугам Тьмы, но и последователям Света. Их фанатичное учение строится на ранней идее о Великом Послесмертном Грехе - вины человека в гибели старого мира и раздробленности нового. Чтобы окончательно сбросить оковы этого греха, человечеству следует очищать грешную плоть леденящим холодом, калёным железом, лезвиями и плетьми. Им нужно пройти путь, полный страданий, чтобы несовершенный сосуд мог родить истинный Свет чистой человеческой души, как это произошло с появлением Триединства после гибели Отца. Чтобы могло родиться новое, старое должно погибнуть.

Вооружившись кнутами, цепами и плетьми, одинокие группы флагеллантов странствуют по землям Эскайта, испытывая себя на прочность и приверженность идеалам, не гнушаясь подвергнуть испытанию и другого верующего. Звон тяжелых вериг, носимых флагеллантами, разносит страх и беспокойство в городках и деревнях. Собирая вокруг себя народ на площадях, они публично истязают себя под шепот молебнов, демонстрируя свою приверженность веры. Видя их стойкость и решимость, уверовав в Великий Грех, некоторые приверженцы света оставляют свои мирские жизни позади, устремившись за группами истязателей.

В их Цитаделях Плача они подвергают себя ещё более жестоким испытаниям, пытаясь искоренить свои слабости. Алхимики Святого Престола питают особый интерес к флагеллантам, помогая в совершенствовании и очищении. Сомнения, слабость и отступничество среди истязателей плоти недопустимы, а наказание - зачастую хуже смерти. Руками алхимиков Цитаделей Плача, они обращаются в Немых Слуг - бездушных оболочек некогда вольных людей, подвергнутых страшным опытам. Их тела, обработанные тайными эликсирами и насыщенные могущественными мутагенами, деформируются, плоть дубеет, а разум теряет свою остроту, оставляя им единственный путь - вечное служение в виде живого оружия Святой Холархии.

**Аспекты и отличия**

1. Флагелланты несут страх в сердца сомневающихся и забирают себе наиболее фанатичных последователей, импульсивность которых может привести к проблемам. Их специфичная вера удобна для Святой Холархии, обращая бесчеловечные деяния в проявление истинной веры и жертвеннсти. Флагелланты бродят по холонам в поиске испытаний, прибиваясь к слугам Света в их службе, битвах или же организуя небольшие банды - "хлысты". Из-за непредсказуемости и отсутствия контроля, хлысты нередко становятся проблемой и для самих верующих, устраивая самосуды и оттесняя Орден Привратников.
2. Цитадели Плача, поддерживающие связь со Святой Холархией, обеспечивают постоянный приток чудовищных солдат в лице Немых Слуг, которые используются в наступательных операциях. Взамен Холархия ссылает преступников, бездомных бродяг и скитальцев в Цитадели, предоставляя алхимикам безграничные поля для своих опытов.
## Экзальтизм (Exaltismus)
**О судьбе Экзальтиан**

---
Экзальтиане разительно отличаются от остальных последователей Света, поскольку сами решили, во что они верят. Отложив пыльные текста и привычные учения, они обратили свой взор к Небесам и к тому, что и кого Они посылают на землю. Стараясь подмечать и трактовать знамения своих Небесных Господ, экзальтиане пришли к Экзальтизму - поклонению многочисленным Святым. Святые же - мосты между людьми и волей Трёх, снискавшие божественную милость или обретшие редкий дар с рождения. Пока остальные приверженцы Света избавляются от колдунов на кострах или забивают железными гвоздями, Экзальтиане возносят их на пьедестал, если те открыто служат и почитают Трёх. Святые - люди особой судьбы, на чьи плечи возложена ответственность, с которой попросту не сможет справиться мирянин. Ибо покуда Трое даруют людям возможность управлять реальностью, стало быть, их появление - богоугодно? Однако, сама Святая Холархия и люксиане так не считают. Равно как с этим не согласны и другие последователи Света. Гонимые Карающей Дланью, они ушли на север Эскайта, забрав с собой секреты своих таинств.

Святые стоят во главе Экзальтистов, аккуратно вплетая магические искусства в быт своей паствы. Могущество и послушание, взращиваемое в тесных кругах Экзальт-Коллегий, служит на благо доверенного народа, пока народ служит на благо Святых. Ограниченные священными клятвами, они отказываются от тёмных соблазнов и заглушают Шёпот Бездны, запрещая себе свершение жертв для усиления эффектов магических искусств. В качестве демонстрации своих благих намерений людям, на публике они носят кольца из чистого железа, что сдерживают их могущество.

**Аспекты и отличия**

1. Экзальтиане почитают колдунов, но лишь тех, кто произошел из общества самих экзальтиан. Те же, кто открыл для себя колдовство без принесения священных клятв, вызывают естественные для слуг Света опасения и страх.
2. Таинства экзальтиан открыли магические искусства перед снискавшими божественную милость. Божественное вмешательство Трёх награждает таких последователей ограниченным контролем над реальностью.
## Сепарии (Separians)
**О выборе Сепарий**

---
Есть на землях Эскайта и те, что верят в Триединство как в буквальный союз, подчеркивая индивидуальность каждого из ликов. Они не отрицают влияния остальных Небесных Господ, но чувствуют тесную связь лишь с одним из Ликов, а потому присягают ему на Священную Службу. Холархия видит в таком ответвлении очевидную ересь, под угрозой смерти запрещая проповедовать раскольничество, однако, сами служители сепарий оказываются исключительно полезны. Святые Отцы позволяют существовать тесным обществам сепариев, обязуя тех служить на благо Святой Холархии и обычного народа.   
### Иссеонеры (Separio Isseonarian)
**О трудолюбии и упорстве Иссеонеров**
Слуги Иссеона нашли себя в Святых Иссеоновых Цехах - уединенных сообществах ремесленников, находящихся на удалении от городов, преимущественно, в горах и на болотах. В тяжелой работе заключена их служба: обрабатывая металл, дерево и камень, они исполняют свой долг перед Владыкой Холода и самим Светом. Именно иссеонеры производят наиболее качественное оружие и доспехи, которыми оказываются снаряжены рыцарские ордена Хранителей Света.

Они верят, что во время кузнечного молебна их руки движет сам Иссеон, а они вкладывают крупицы божественной милости в металл, придавая ему особые чудесные свойства. Всё, что производится таким образом иссеонерами - священно, а каждое такое оружие считается малой реликвией, дарованной в качестве признательности за службу перед Тремя. Оно не может быть свободно продано, а попытка выкрасть для продажи или использования иными лицами - смертный грех.
### Пьюриане (Separio Purean)
**О клятве и поисках Пьюриан**
Поклявшиеся в службе Ласею собираются в Пьюриталиях - белых церквях Ласея. В просторных залах Пьюриталиев лежат многочисленные больные и израненные, а меж ними, суетясь, двигаются те, кто обещал Чистейшему оберегать род людской. В оказании помощи и облегчении страданий, они движутся к Великому Исцелению - самому главному дару Ласея. Оно способно избавить от мук телесных и душевных, обрести вечную молодость и счастье, но человек его достигнуть может лишь познав свою природу и впустив в душу Свет.

Пьюриане считают, что для достижения Великого Исцеления, им необходимо обрести реликвию необычайной силы. Цель их поисков - Белый Сангреаль, серебряная чаша, что в миг смерти Отца поймала каплю Его крови. Её обладание уже способно возвысить человека над остальными, но если же смешать ту каплю крови с человеческой, то возможно достижение Великого Исцеления, которым можно будет поделиться с остальными слугами Света.

Странствующие пьюриане, ушедшие со службы в Пьюриталии, становятся Искателями Сангреаля (или же Белыми Искателями), странствуя по всему Эскайту в попытке найти следы древней реликвии или же хоть какие-то доказательства её существования.
### Мириаши (Separio Miriashy)
**О героизме и жертвенности Мириашей**
Те, чьи сердца бьются ради свершения героических и жертвенных поступков, клянутся Мириаху и становятся его Красными Монахами, отдавая свою жизнь во служению роду людскому. "Жертвую плоть и кровь свою во защиту слабого, во благо сильного, во славу достойного" - так звучит их первая клятва, отражающая всю суть мириашей. Они сражаются против типичных проявлений зла, будь то слуги Тьмы или члены Святой Холархии, что погрязли в распутстве и сеют смуту. Даже Слуги Света осторожны вблизи мириашей, опасаясь, что Несущий Свет счёл их достойными кары за какие-то прегрешения.

В своих пророческих снах и долгих молитвах они видят многочисленные опасности, к которым их направляет Мириах. Покуда они следуют этому таинственному зову, их тела питает божественная сила, раны затягиваются быстрее, а рука крепче сжимает клинок.