# В начале времён

После уничтожения привычного мира и почти полного вымирания человечества, оно погрязло в тёмных веках, вынужденное жить в домах и крепостях предков, чего величия им не достичь. Тепло любви что ощущалось в каждой молитве, сменились звенящей тишиной и холодом, сковывающим до мозга костей. 

Когда Отец обратил взор на своих детей, чтобы увидеть, во что они превратили мир - его пронзила бесконечная боль. Его дети, вкусив плоды знаний и обретя контроль над инструментами, что воздвигли этот мир, обратили их против Его Замысла. Запретной магией были уничтожены опоры мироздания, поддерживающие хрупкий баланс мира, а люди упиваясь открывшимися возможностями, воплощали свои желания невзирая на очевидные последствия. 
Они воздвигали империи, что утопали в распутстве, пиршествах и лжи, искажая замысел Отца. Они сковали цепями тех, кто не обладал силой сопротивляться, назвав их недостойными. Они истребляли целые народы, возомнив себя подобными своему Отцу. Они отринули Свет.

В попытке утолить жажду знаний, люди привлекли в мир потусторонних хищных сущностей, а вместе с ними, рвущаяся реальность явила первородный эфир. Узрев судьбу своих детей, Отец решил освободить себя от невообразимой боли. В своем последнем действии, полном искреннего сожаления и любви, Он разрушил себя, возведя Вуаль, отбросив сущностей за пределы мира смертных. В миг, когда жизнь Отца оборвалась, время растянулось и секунды обратились в столетия, а столетия - в секунды, разделив людей прошлого и настоящего.

Хищные твари, призванные человеческой глупостью, растерзали Его останки, пожрав часть божественного могущества, воплотив собой Тьму, а из страха и глубокой, фанатичной веры оставшихся людей, родились новые символы, олицетворяющие Свет.

## Имена, что слышит Бездна

Могущественные сущности, как Света, так и Тьмы, наделены именами, несущими в себе мистическую силу. Лишь называя имя бога, человек уже может обратить к себе внимание со стороны потусторонних сил, из-за чего люди избегают прямого упоминания в повседневной жизни и соблюдают особые правила во время свершения молитв и ритуалов.
Молитвы всегда начинаются с упоминания имени, к которому обращается смертный и заканчиваются глубокой паузой, разделяющей миг таинства и повседневной жизни.