# Культ Мёртвой Луны

Культ Мёртвой Луны возник почти сразу же, как переселенцы из Пепельных Земель нашли руины Морганзара. Эта чёрная крепость, высеченная из массивных блоков базальта и обсидиана, служила древней империи храмом: его стены беспрестанно гудели от гимнов, воспевающих величие Отца, монахи-писари, что ютились в тесных кельях, стирали руки в кровь, оставляя за собой множественные манускрипты, а стремящийся в небеса Хайтауэр, самая высокая башня крепости, словно пыталась своими шпилями и пиками коснуться божественного.

Ныне же, обращенный в руины Морганзар скрывал в своих глубинах сакральные тексты и ценные артефакты, манящие одержимых жаждой лёгкой наживы глупцов со всего континента. Но история помнит одну группу исследователей, что поддались своей жадности и по итогу долгих странствий смогли найти легендарный Морганзар. Они так и не вернулись к родным ковчегам Триединства, оказавшись запертыми внутри тайных библиотек и обсерваторий.

В темноте запутанных катакомб, освещаемых лишь светом факелов и свечей они сыскали то, чего ожидали менее всего. Их вторжение в сакральное место пробудило нечто столь древнее, что воистину заслуживает называться Вечным. Лишь одно его появление сломило умы и волю тех, что вторглись в разрушенный храм Всеотца. Адаир, нетленный хранитель Морганзара, иссушенный таинственными ритуалами, взирал на пришедших пустыми глазницами. Страх парализовал их, а стук ещё бьющихся сердец стал оглушительным. Но хранитель был милосердным.

В осколках их мыслей Адаир узрел, что привычный мир погиб: изменники отвернулись от пути Отца, а люди, что заслужили священную кару, сильнее погрязли в ереси. Лишь ему одному было известно, что существует лишь один путь - уподобившись Отцу обрести покой, найдя баланс между жизнью и смертью. И лишь он один, последний хранитель чёрной крепости, мог донести до людей эту истину и отстроить мир таким, каким он должен быть.

Разрушенный Морганзар для восстановления требовал множества рук, а его стены должны были вновь стать непреступными для незваных гостей. Пустующие залы должны были быть наполнены последователями, кельи - монахами, жрецами и воинами-храмовниками, а башни и обсерватории нуждались в колдунах, чьи мистические силы облегчат путь к былому могуществу. Впереди были целые поколения работы и кровопролитных сражений с еретиками за право нести в мир правду.

Адаир, взывая к силам и воле Всеотца, позволил им узреть Истину, освободив пришедших от лжи прошлой жизни.

Ибо есть лишь одна Истина - вечное служение Отцу.

## Вера

Последователи Культа Мёртвой Луны считают, что Тотермонд (спутник Варденсара) - это физическое воплощение Отца, материализовавшегося в миг своей смерти. Он пребывает на небесах, защищая своим нетленным телом от пагубного влияния Эссера (мировое светило), постоянно испускающего невероятные потоки хаотичной энергии, разрушительными ветрами прокатывающегося по обитаемым землям.

Их вера строится на идее о "Несмерти", которое можно обрести лишь достигнув грани между жизнью и смертью, которой достиг и сам Создатель. Подобное состояние достижимо лишь для самых преданных верующих, которые оказываются достойными славить Его имя на протяжении веков. Служа своему Отцу, они приближают миг, когда человечество будет исцелено от смертности, а империи праведников, сразив ложные идолы, смогут вернуть Создателю украденные силы.

Они не так активно ищут понимания магических сил Отца, однако их фанатичная вера не допускает факт того, что еретики могут завладеть священными писаниями и обратить их против Создателя и его слуг. Тайная библиотека должна пополняться знаниями, а допуск к ним есть лишь у самых преданных и достойных.

## Прозелитизм и Посвящение

Культ Мёртвой Луны растёт благодаря своим паломникам, что несут слова Истины и Чёрным Храмовникам, что доносят Истину тем, кто отказался слушать. Паломники путешествуют по всем уголкам мира, пытаясь вразумить еретиков и отступников, направляя последователей Истинного Бога к аванпостам храмовников. Они же выискивают тех, чьё сердце открыто к Истинам, сея среди людских масс прозрение.

Чёрные Храмовники же действуют тогда, когда Морганзару нужна свежая кровь для расширения. Их могучие воины, наследники древних практик Ядовитой Крови, выжигают целые деревни неверных, сковывая выживших в рабские цепи. Их судьба незавидна - грех неповиновения и отрицания Единого Бога они смоют лишь кровью, что прольется тогда, когда от тяжелого труда будет сходить клочьями кожа с их ладоней и стоп.

Те, что пришли к служению Отцу самостоятельно, проходят особый ритуал - "Прикосновение к Смерти", в процессе которого ими выпиваются специальные отвары, почти останавливающие сердце взрослого мужчины. В процессе ритуала они ощущают, как постепенно погружаются в вечный сон, таким образом предельно точно ощущая собственную смерть. Это миг тянется в воспалённом разуме бесконечно долго, понимая, чего на самом деле стоит человеческая жизнь и насколько она скоротечна, покуда бремя времени лежит на людях. В конце ритуала, когда тело побеждает яды, их поведение меняется, крепчает дух и становится острее мысль.

## Догматы

Внутри общества Культа Мёртвой Луны существуют Догматы - заповеди, определяющие быт, стремления и даже само мышление посвященных. В следовании этим заповедям достигается высшая степень единения с тем образом жизни, что застал сам Адаир Нетленный в последний миг, когда его тёплая кровь струилась по жертвенному алтарю.

Догматы вышли непосредственно из под руки самого Адаира: долгими ночами, озарённый лишь лунным светом, он высекал на колоссальных воротах чёрной крепости свои наставления, дабы всякий входящий мог вспомнить, чему он служит и является ли он достойным в мёртвых глазах Отца.

I: Догматы Ночи

1. **Ночь есть Сила.**
   ибо...
   "Свет Эссера - это наше наказание и яд, погубивший мир. Ночь благоволит избранникам Отца, а её покров защитит от злого умысла неверных."
2. **Тень есть Путь.**
   ибо...
   "Возмездие отступникам неотвратимо. Мы ступаем в тени, покуда не наступит момент, чтобы нанести смертельный удар."
3. **Смерть есть Покой.**
   ибо...
   "Когда мир погрузится во тьму, она примет нас в свои объятья. Служа Всевышнему, лишь мы одни будем удостоены вечной жизни и служения рядом с Ним."
4. **Тишина есть Голос.**
   ибо...
   "Отголоски Его шёпота можно уловить лишь в звенящей тишине. Отдавайтесь медитациям в тишине ночи, чтобы сыскать ответы на свои вопросы."

II: Догматы Учений

5. **Учение есть Правда.**
   ибо...
   "Истинная мудрость доступна лишь признавшим Отца. Его верные избранные обрящат знания в учениях Его жрецов."
6. **Отступник есть Враг.**
   ибо...
   "Те, что служат Свету Трёх, погрязли во лжи. Те, что служат Тьме Старых Богов, погрязли в незнании. Нет иной Истины, кроме как служение Создателю - единственному Богу."
7. **Кровь есть Дар.**
   ибо...
   "Мы жертвуем кровь праведников, чтобы восстановить Его силы. Мы жертвуем кровь еретиков, чтобы утолить Его голод."
8. **Жертва есть Благодетель.**
   ибо...
   "Нет ничего важнее служения нашему Создателю. Мы стоим на костях наших предков, что отдали себя служению Ему. И в нашей решимости отдать свою жизнь во благо культа мы можем узреть преданность."

III: Догматы Луны

9. **Отец есть Непогрешимость.**
   ибо...
   "Нет закона выше, чем воля нашего Бога и его верных жрецов. Нет никого, кому дозволено судить за совершенное во имя Его. Всё принадлежит Ему и слугам Его."
10. **Луна есть Вечность**
    ибо...
    "В сменяющих друг друга фазах Тотермонда мы видим течение времени, но его лик остаётся неизменным. В смерти Всеотец обрёл вечность, достигнуть которой смогут лишь наиболее преданные из нас."
11. **Власть есть Закон.**
    ибо...
    "Власти удостоены лишь Избранные Создателем. Их руки направляет божественная воля и ими же карается непослушание. Удел безбожников и идолопоклонников - рабские цепи и вечная каторга на благо праведников."
12. **Милосердие есть Слабость.**
    ибо...
    "Не заслуживает снисхождения тот, что отвернулся от лика Его. Страдание и гибель слабых - это жертва, которую мы совершаем, чтобы возродить старый мир."

## Структура власти Культа Мёртвой Луны

Внутри Культа Мёртвой Луны присутствует разделение на четыре направления: храмовники традиции ядовитой крови - Орден Эутерблад, монахи, священники и святые Чёрного Жречества Мёртвой Луны, колдуны-учёные из Круга Магов Луны и таинственное Крыло Мондмессер, берущее под покровительство самых жестоких и искусных убийц. Центральным направлением является жречество, которому в структуре Культа отдаётся больший почёт и уважение в связи с их крепкой связью со Всеотцом.

Во главе культа находится Нетленный - бессмертный и бессменный правитель, определяющий основные амбиции и фокус действий культа. Его ближайшее доверенное лицо из смертных - Владыка Чёрного Жречества, управляющий структурой культа и благословляющий избранных лидеров всех направлений.

**Чёрное Жречество** - центральный столп культа, берущий на себя организационные обязанности. Именно они посвящают достойных в культ через принятие таинственного отвара, именуемого "Поцелуем Смерти". Жречество строго контролирует ритуал, позволяя новообращенным лишь коснуться состояния, близкого смерти, уменьшая шансы на скорую смерть новых членов. Помимо этого, Чёрное Жречество управляет рабами Морганзара, распределяя между ними работу в крепости.

Текущие лидеры - **Адаир Нетленный** и владыка **Детлеф Баум**.

**Чёрные Храмовники** или **Орден Эутерблад** - основная боевая сила Культа, не считая рабов-воинов, умирающих лишь за шанс искупления грехов перед Отцом. Традиции Ядовитой Крови закаляют мрачных воителей, превращая тех в грозную силу, вызывающую непроизвольную дрожь в рядах врагов. Они так же следят за тем, чтобы реликвии культа передавались Чёрному Жречеству, особенно внимательно наблюдая за сохранностью трактатов, содержащих знания о древних и запретных практиках использования инструментов Отца.

Текущий лидер - Великий Магистр **Эрркель "Алый Змей"**

**Круг Магов Луны** - ученые и искатели, постигающие природу магии и самой смерти. Их искусства подчиняют умы и тела, усиливая или ослабляя их по одной лишь воле колдунов. Управление смертью даёт возможность поднимать себе слуг и воителей из павших соратников и врагов, чем они охотно  пользуются. В круг попадают лишь обладающие даром, а искатели круга активно вербуют тех, кого Холархия притесняет за их редчайший дар. Их странствующие учёные погружаются в катакомбы древних склепов и гробниц, чтобы отыскать крупицы запретных знаний, пребывая в постоянной борьбе с искушением завладеть этими знаниями для личных целей.

Текущий лидер - Лунная Пророчица **Эгерия Круссард**

**Крыло Мондмессер** - шпионы, контрабандисты и убийцы, что ведут охоту на вражеских лидеров, особо опасных противников и изменников культа. Убийцы Мёртвой Луны не только способны на бесшумную работу, но и исполняют публичные расправы, если перед ними ставятся задачи по устрашению приспешников и товарищей их целей. Они не просто убийцы, а самые настоящие фанатики, готовые погибнуть на задании, если это будет необходимо для его выполнения. Всеотец высоко ценит эту преданность, награждая их мистическими силами, предоставляющими особые преимущества как в бою, так и вне его.

Текущий лидер - Мастер-Убийца Ульрих

#### **Ранги Культа Мёртвой Луны**


| Ранг | Орден Эутерблад | ***Чёрное Жречество*** | Круг Магов Луны  | Крыло Мондмессер |
| -------- | ----------------------------- | ------------------------------------- | ----------------------------- | ------------------------------- |
| 5        | →                            | ***Нетленный***              | ←                            | ←                              |
| **4**    | **Магистр**            | ***Владыка***                  | **Лунный Пророк** | **Мастер-Убийца**   |
| 3        | Брат-Командор     | ***Иерей***                      | Ритуалист            | Судья                      |
| 2        | Брат-Рыцарь         | ***Пресвитер***              | Искатель              | Призрак                  |
| 1        | Брат-Оруженосец | ***Диакон***                    | Практик                | Ищейка                    |
| 0+1      | Неофит                  | Слуга                            | Ученик                  | Клинок                    |
| 0        | →                            | Посвященный                | ←                            | ←                              |

Принятые в одно из направлений - большая честь для служителя культа. В структуре культа они ценятся выше, нежели обычные служители, прошедшие обряд "Прикосновения к смерти".

Оцифровывается как Courtesy Rank.

#### Расширенные Ранги Культа Мёртвой Луны


| Ранг | Цена | Орден Эутерблад            | Чёрное Жречество | Круг Магов Луны  | Крыло Мондмессер   |
| -------- | -------- | ---------------------------------------- | ------------------------------- | ----------------------------- | --------------------------------- |
| 9        | 45       | →                                       | Нетленный              | ←                            | ←                                |
| 8        | 40       | →                                       | Святитель              | ←                            | ←                                |
| 7        | 35       | Великий Магистр            | Владыка                  | Лунный Пророк     | Мастер-Убийца         |
| 6        | 32       | ***Чёрный Архонт***          | Архиерей                | Архиритуалист    | ***Хранитель Тайн*** |
| 6        | 30       | Магистр                           | Иерей                      | Ритуалист            | Наставник                |
| 5        | 27       | ***Чёрный Палач***            | -                               | ***Шепчущий***        | ***Карающая Длань*** |
| 5        | 25       | Брат-Командор                | Архипресвитер      | Сакралист            | Настоятель              |
| 4        | 22       | ***Чёрный Страж***            | -                               | Первый Архивист | -                                 |
| 4        | 20       | Брат-Хранитель              | Пресвитер              | Архивист              | Судья                        |
| 3        | 17       | ***Чёрный Эмиссар***        | -                               | ***Школарий***        | ***Лунный Спектр***   |
| 3        | 15       | Брат-Воитель                  | Архидиакон            | Искатель              | Призрак                    |
| 2        | 12       | ***Брат-Рыцарь смерти*** | -                               | -                             | ***Лунный Охотник*** |
| 2        | 10       | Брат-Рыцарь                    | Диакон                    | Практик                | Ищейка                      |
| 1        | 7        | Брат-Оруженосец            | Глашатай                | ***Квалифик***        | Клинок                      |
| 1        | 5        | Оруженосец                     | Слуга                      | Ученик                  | Ученик                      |
| 0        | 2        | →                                       | Посвященный          | ←                            | ←                                |
| 0        | 0        | →                                       | Аколит                    | ←                            | ←                                |
