# ИСКУССТВО АЛХИМИИ
> [!cite] Отголосок
> Огонь податлив, словно блудница. Лжив, словно священник. Переменчив, словно удача. Низведя его до наших законов, мы даруем себе иллюзию власти над ним. Зовём это наукой, гордо задрав носы к небесам. Отчего же мы тогда теряем чистоту Отблеска, упиваясь горькими отварами и задыхаясь в густом дыму благовоний?

Там, где безумные колдуны сгорают в пламени эфира, алхимики нашли способ упорядочить безумие сломанного бытия, предложив более материальный и приземлённый подход. Их ремесло - безжалостная хирургия над живыми и издевательство над мёртвыми, что скрывается под ликом мистических наук.

Используя Ведьмовской огонь как катализатор, мастер-алхимик размягчает и обходит некогда незыблемые Императивы, заставляя металл, соки растений и кости менять свою суть и предназначение. Грань между триумфом мысли и катастрофой непомерных амбиций очень тонка: избыток эфира оборачивается вспышкой порчи, а недостаток - отсутствием реакции вовсе. Они вынуждены балансировать над пропастью, постоянно выбирая между эффективностью и собственной безопасностью.

Слуги Угасающего Света и Святая Холархия снисходительны к алхимикам, находя их труды полезными: трупный порошок для мушкетов и пушек, жгучие мази для инквизиторов и настойки на травах не несут в себе явной ереси. Пусть алхимия и не оставляет привычных следов на Отблеске человечности, но в большей степени влияет на тела.
## Алхимия Оссильона
> [!cite] Отголосок
> Какая печаль видеть такую неисправность. Тебе должно быть очень больно, мой несчастный друг? Позволь же моей холодной стали лишить тебя этого изъяна. Я подарю тебе боль, что станет наслаждением.

На далёком севере, спрятавшись среди гор и тысяч чёрных крыльев, лежит Оссильон - край, одержимый преодолением человеческой немощи. Народ, верный мудрости и знаниям, вручил власть над этими землями Вороньим Судьям, чьи ныне иссохшие мощи хранятся в высочайших Башнях Милосердия.

Отринув архаичные учения Света, оковы морали более не привязывали их к людским обычаям. Искренняя жажда власти над собственным телом породила нечестивую науку Оссильона - графтинг, искусство насильственного слияния тканей и создания живого оружия. Местные мастера-алхимики и хирурги исповедуют Истинное Милосердие - исцеление любой ценой, даже если ради спасения придётся пропустить тело раненого через кошмарную трансформацию. Оссильонская аристократия отринула смерть, заменяя изношенные органы и постепенно отказываясь от человеческого облика.

В самом Оссильоне почти нет кладбищ. Мертвец - это сырьё для экспериментов или пища для Ядовитых Садов. Тяжелый, сладковато-удушливый аромат этих зарослей стелется над землёй на многие мили. В железных цепях Укротителей бьются их главные шедевры - химеры, помесь человека и чудовища, скрепленные воедино едкими мутагенами. Невзирая на еретические взгляды и подходы оссильонских странствующих хирургов, земли слуг Света, сжав до скрипа свои зубы, вынуждены их пропускать. Широкие познания в биологии, анатомии и природе болезней делают их незаменимыми там, где ветер принёс очередной гибельный мор.
## Алхимия Цитаделей Плача
> [!cite] Отголосок
> Они срезали с них кожу живьём, точно тебе говорю! А на лицах - ни слезинки! Ни криков, ни сопротивления - они просто приняли это как должное. Пустые глаза, глупые лица... но такие знакомые. К слову, ты никогда не думал, почему в Айзенмарке Хирштау не осталось бедняков на улицах? 

В то время как яды, мутагены и скальпели Оссильона стремятся усовершенствовать жизнь, то Цитадели Плача используют алхимию, чтобы подчинять: превратить человека в безупречный, стойкий и безгласный инструмент.

Их метод груб, а от того - он самая страшная кара для еретика. Алхимики выжигают разум, используя едкие удушливые пары, густые инъекции и мутные эликсиры. Они искажают Отблеск - бессмертную волю, которая делает человека мыслящим существом с желаниями и амбициями. То, что остаётся после их процедур, больше не ощутит страха, сомнений, привязанности или боли. От инструмента требуется только полное послушание.

Для нужд войны Цитадели производят стимулирующие порошки, отравляющие метательные кадильницы и выводят боевых гомункулов - горы искусственно выращенного мяса, жил и прочнейших костей. Эти существа, лишённые всякого намёка на Отблеск человечности, ведомы лишь слепой яростью и жаждой крови. Чтобы удерживать тварей под контролем, на стадии созревания в алхимических чанах их заковывают в железо и свинец. Их доспех - это скелет, что не даст развалиться, и тюрьма, что не позволит обратиться против хозяина.
## Алхимия Предков
> [!cite] Отголосок
> Чёрта с два я спущусь в эти катакомбы снова. Подумать только, эти Предки были такими же, как мы, а творили такие кошмарные вещи! Даже смерть не могла обещать покой. Так они и бродят в склепах, словно в родном доме. Воют, шаркают ногами, зовут шёпотом родных...

В пыли городов и прахе сожжённых толп сокрыты секреты Алхимии Предков. Тёмное искусство, почти вымершее вместе со своими носителями, которое пытается изменить саму природу. Их наука - некротех, нечестивое слияние некромантии, алхимического бальзамирования и грубой механики.

Используя соли и растворы ртути, они заставляли разлагающиеся мышцы вновь сокращаться, пропуская через себя потоки эфира и превращаясь в долговечных марионеток: ужасающих могильных стражей (грабвехтеров), прытких обитателей оссуариев (бейнхаузнеров) и яростных могильных псов (грубенундов).

Но практикуя своё тёмное искусство, Предки добились невероятных вершин в подчинении угасшего разума. Через практики мистических путей древние алхимики научились возвращать покойным память. Сшивая эфиром осколки Отблеска, они создавали изломанную, кричащую имитацию человеческой воли, навсегда запертой в гниющем теле. Сотворённые для службы големы из плоти и костей сохраняли подобие памяти и боевых навыков, но их существование - вечная агония и служба своему хозяину.
## Истинная Алхимия
> [!cite] Отголосок
> Бродяги варят свои вонючие отвары из болотной тины и зовут себя алхимиками. Смешно. Но их можно понять. Когда мистический дар не коснулся твоего тела, всё, что остаётся - копаться в грязи, рассчитывая достичь хотя бы толики тех возможностей, что открыта нам. Пусть просто держатся подальше.

На грязных дорогах, гулких топях, в мрачных лесах и бескрайних степях Энсланда процветает то, что жрецы презрительно называют "низкой алхимией" или знахарством - перегонка кореньев, варка противоядий и смешивание сушеных трав. Но лишь те, кому доступно это искусство, знают, что за этим обманчивым образом скрывается вершина науки - Истинная Алхимия.

Это ремесло не полагается на эфир и разложение, вызываемое Ведьмовским огнём. Оно принимает условия устойчивых Императивов и полагается на взаимодействие между элементами, минералами, солями, соками трав и тканями редких чудовищ.

Полный отказ от эфира сделал Истинную Алхимию долгим, капризным и изнурительным трудом. Чтобы создавать чистейшие из эликсиров, нужны лаборатории, стеклянная утварь и недели непрерывной работы. Малейшая ошибка в температуре или песчинка в ступке пускают прахом колоссальные труды и горы серебра. Это дорогое искусство, чьи вершины доступны лишь богатейшим монастырям, великим князьям и визирям при Вирмах. В их составе нет ни капли скверны, а сами они могут храниться бесконечно долго. Запечатанные свинцом или воском, они ждут веками своего часа среди руин Предков, не теряя и капли силы.