# КРОВЬ И ПРОИСХОЖДЕНИЕ
> [!cite] Отголосок
> Высокое происхождение? Ох, люди... Ваша кровь уже смешалась с грязью, а Вы и не заметили. Одни вросли корнями в землю, думая, что смогут найти единство с умирающей природой. Другие возвели себе укрытия, что станут склепами. Третьи - глупцы, что делят плоть павших с падальщиками и зовут это благом. Остальные - не более, чем рабы. Отличие лишь в том, понимают ли они своё положение, или нет. Так если твоя кровь ничего не значит, то к чему этот пафос? Вы все равны перед смертью.

Мир расколот, а кровь смешалась. Более нет великих империй, чьи границы держали культуру от варваров. Всё, что осталось - озлобленные племена, по привычке прародителей прячущиеся за великими стенами, и бродяги, что бесцельно волочат ноги по пеплу своей мёртвой родины.
## Народы Тейны
Люди густых лесов, бескрайних степей и гиблых болот. Одни считают, что именно они несут в себе кровь Предков. Другие - что именно они стали причиной, по которой Предков вырезали. Живое напоминание о прошлом: о народе, что был един с корнями.

Тейны редко поднимают взгляд к небу, видя в земле больше, чем остальные. Они - люди тяжелого труда, чьи грубые руки в мозолях от плуга и топора. Их язык - Кхатонг и родная вера в Аспекты стремительно исчезает: измождённые Тейны либо находят утешение и любовь Всеотца в Угасающем Свете, либо, отчаявшись, впускают в свои чащи Новых Богов, принося кровавые дары в тени кривых деревьев.
## Народы Арден
Люди, что возвели стойкость и порядок в Абсолют, пытаясь заковать хаос и страх в кандалы догм. Их земли делят суровые королевства, священные ордена и княжества, ощетинившиеся рвами и частоколом. Они почти не строят дворцов, возводя фестунги - мрачные города-укрепления, где не остаётся места показной роскоши. Крепкий камень, сети ходов, подвалы-укрытия и узкие бойницы, готовые выпустить ливень болтов против чудовищ.

Большинство Арденов - последователи Тринитизма. Они подозрительны, холодны и постоянно готовы к войне. Они изъясняются на Люминланге - резком, чеканном языке, не терпящем двусмысленностей. Яд Чёрных Псалмов отрезал их от величия королевств, которые они унаследовали. Ардены - едва ли не единственные, кто предпочитает учение и бумагу словам и традициям.
## Народы Сцеи
Когда-то Сцея была благодатным южным краем, где обитал единый, гордый и вспыльчивый народ. Но Вирмы поработили их родину, превратив цветущие земли и богатые города в змеиные гнёзда и их Царства. Утратив свой дом, некоторые южане бежали, отбросив даже культуру и самоназвание.

Ныне Сцеиты - это союз обозлённых беженцев из разных племён, подобный ткани, сшитой из лоскутов. Южная кровь кипит от ненависти и тоски по утраченному. Они быстры на расправу и эмоциональны. В их лагерях звучат Эльмон и Ирати - певучие, мягкие языки, превратившиеся в вульгарный, торопливый жаргон бродяг и наёмников.

Но не все Сцеиты сбежали, когда городские ворота открылись перед Змеями. Были те, кто присягнул новым хозяевам, пустил их в свой дом и сделал источником своей силы - они назвали себя Серпентиями. Сцея навсегда разделилась, где стороны погрязли в междоусобной братоубийственной войне.
## Народы Асшары
Они вышли из дальних земель и выжженных пустошей, где земля отравлена Ведьмовским Огнём или яростью Йон-Анхара. Реальность, истончившаяся до предела, оставила на них свой след: бледная кожа, черные глаза и ранняя, пепельная седина, пробивающаяся даже у юношей. Они - вечные кочевники, гонимые ветрами, несущими порчу.

Их тоскливые мотивы звучат на Аураште - текучем, дурманящем языке с певучими нотами. Среди других народов, выходцы из земель Асшары пользуются дурной славой: слишком многие из них поддались соблазнам Новых Богов и нашли утешение во Тьме. Но что это, безысходность или предательство?
## Народы Гарвалии
В дальних краях, промёрзлых скалах и горных ущельях, куда не суются другие народы, живут Гарвалы. Обособленные горные народы, чья грубость и обычаи вызывают у жителей равнин отвращение и ужас. Там, где земля истерзана хладными ветрами, человеческое тело перестало быть святыней. Гарвалы практикуют каннибализм, позволяя своим предкам жить вместе с ними - служить им источником сил, которых хватит, чтобы дойти до нового укрытия.

Изъясняясь на гортанном Софтонге, они передают из уст в уста свою истину: здоровая плоть, брошенная в землю, достанется тварям Тьмы и падальщикам. То есть природа - истинная суть вещей. Так и зачем сбегать от природы? Пусть кровь воинов и вождей сольётся с нашей, пусть они даруют силу и знания пережить ещё один день.

Для равнинных жителей они - отвратительные трупоеды и падальщики, но сами Гарвалы видят в акте каннибализма глубочайшее уважение к павшему.
## Безродные
Дети наёмников, шлюх, мутантов, дезертиров и беженцев, рождённые в темноте переулков, корнях деревьев и придорожных канавах. Сброд бесконечно одиноких людей, лишённых и прошлого, и будущего.

Но тем, кому ничего не осталось, кроме настоящего - нечего терять. Нет дома, по которому можно скорбить. Нет и чести, которую можно задеть. Их история - в их руках, а миру плевать, чья кровь прольётся следующей.