# КТО ДЕЛИТ И ПРАВИТ
> [!cite] Отголосок
> Ах, разделяй и властвуй - как говорил риттмейстер, упокой Свет его душу. Пожалуй, кто-кто, а он точно понимал, что в разобщённости людей есть какой-то особый, тёмный смысл. Слишком мало толка от недоверия, страха и вражды, которые взращивают в нас день за днём. Кому-то нужно, чтобы мы проливали кровь... Но правильно ли будет останавливаться? Или мы обязаны продолжать, потому что иначе мир погибнет быстрее?

Империи прошлого - величественные гиганты, рухнувшие под весом собственных амбиций и ошибок. Подобно червям, на их мёртвых телах копошатся заблудшие, что во лжи и бреду пытаются нащупать новый смысл для людского рода. Мученики, что жаждут возврата былых времён, смеясь и плача, сбиваются в проклятые царства, скорбящие паствы и дикие племена, рвущие друг другу глотки за право говорить.

Земли, что пропитала соль, пепел и кровь, стали прибежищем тем, кому открылась омерзительная истина и благочестивая ложь. Ныне они - не более, чем блеклая тень когда-то полных надежд. Лезвия, что затупились и проржавели. Но едкие речи, подобно кислоте, способны вернуть им прежний облик. В восторженном бреду, они лягут телами за то, что считают правдой. Или за то, к чему тяготеют их кипящие чувства.
## Святая Холархия
> [!cite] Отголосок
> Чистые речи, умные рожи и священные мечи, покрытые серебром и молитвами. Мотыльки, что тянутся на Свет, прекрасно знают, что он обожжёт их крылья... Задумывались ли они о трагичности своего предназначения? Выбирают ли они его сознательно, или делают так, как все?

Теократия, прибравшая к рукам плодородные мирные равнины и богатства дремучих лесов. Абсолютное непринятие чужаков сплотило фанатичных слуг Триединства, а право вершить судьбы было отдано духовенству - жрецам, епископам и Священному Престолу - месту восседания Его Святейшества Архиепископа. Священные ордена Мотыльков и проводники эха божественной воли рьяно противостоят Тьме, на чём и основывают свои учения, полные пылких речей.

Последователи Священных Текстов и мудрости Церкви противятся древним знаниям, покоящимся в катакомбах и архивах, считая, что именно недальновидность и гордыня привели к мировому краху. Использование эфира - страшнейшее богохульство: какое право имеет человек пользоваться инструментами Всеотца, зная, к чему это уже привело? Губящая тела и души сила должна быть искоренена - через костры, железо и виселицы.

Холархия родилась из рассуждений о холонах - о чем-то целом, являющимся частью большего. Жрец и паства - замкнутая ячейка, но они же - часть Церкви. Даже подчиняясь их правилам и двигаясь к общим целям, жрецы сохраняют право самостоятельно принять решение, если час нужды того требует. Покуда на землях властвует Священный Закон и писания Трактата о Природе Вещей и Вознесении Души, высшее духовенство спокойно: паства знает, чем опасно потакание искушениям и участие в тёмных ритуалах.
## Айзенмарк - Земли Железного Порядка
> [!cite] Отголосок
> Двадцать ударов плетей за такую мелочь? Да, я ударил его - но он ведь того заслужил. Проклятье, вот так они воспитывают в нас порядок! И как долго будет сжимать меч рука, никогда не знавшая ласки и понимания Угасающего Света? Знаешь... не отвечай. Я не хочу этого знать.

Это бывшие Экзархаты Святой Холархии - суровые пограничные или вовсе изолированные рубежи, откуда духовенство было вынуждено уйти. Священные тексты и священники ушли, но Закон и Порядок остались навечно, высеченные на спинах бывших слуг и солдат хлыстами и калёным железом. Ныне истерзанные земли под пятой Фельдфюрстов - военных князей, чья власть абсолютна, покуда длится война. А война - единственное возможное состояние земель, граничащих с владениями Тьмы. Фельдфюрсты и их верные офицеры установили упрощённую, лишенную лишнего пафоса форму феодализма: вместо аристократии и придворных интриг, каменные залы заняла военная администрация, где городами-крепостями командуют риттмейстеры, а районами и отрядами - гауптманны.

Им мало фестунгов, оставленных Холархией. Паранойя и страх заставляют их возводить крепости, тягая камень до кровавых мозолей. Они роют траншеи и окопы, ощетинившиеся кольями и шипами, отрезая себя от всего мира, который явно замышляет великое зло. Местный люд по-прежнему предан Свету, но их поклонение лишилось смирения и милосердия. Священную жажду крови теперь утоляют не слова, а очищающее пламя кострищ, блеск стали и истошные крики тех, кто попал в Цитадели Плача.

Военные княжества остаются верными союзниками Холархии, служа для неё мечом и щитом, но они не терпят посягательств Святого Престола на свой уклад. Пока упрямые холоны свято верят, что однажды сердцам их братьев-соратников откроется священная истина Трёх, сами фельдфюрсты точат клинки. Покуда есть враг - они остаются свободны.
## Змеиные Царства
> [!cite] Отголосок
> А раньше здесь пахло ладаном... Подумать только, сколько святого оказалось погребено под чёрной чешуёй, костями и гнилой плотью! Стоило ли нам оставлять долгие молитвы и выбирать вместо них Змеиный шёпот? Хотя, а был ли у нас выбор?

Добирающиеся до тронов Вирмы основывают Змеиные Царства - извращенные подобия человеческих порядков. Их дворцы и ратуши - гнёзда чудовищ, свитые внутри священных соборов. Под сводами витражей и арок, где когда-то звучали молитвы и проливались слёзы, теперь плодятся и пируют старшие из Вирмов. В этих залах процветают культы Царей-Апостолов - формы поклонения Новым Богам, доступной исключительно через Змея, восседающего на троне-алтаре. Вирм связан с Новыми Богами непостижимой связью - куда более глубокой, чем способен выдержать или осознать смертный.

Ненасытные Змеи всегда держат рядом живые инструменты, что помогают им править. Подле них стоят Визири - обречённые, чьими руками и умом вершатся судьбы собратьев-людей. Абсолютная физическая защита, тёмная магия и Чёрные Псалмы дают змеиным советникам невероятную силу, пока он может обеспечить хозяина пищей и поклонением. И именно его шёпот, направленный к древним Аспидам, донесёт о казнях, налогах и войнах.

Змеи жестоки, но не безумны. Вирмы - расчетливые стратеги, а не прожорливые чудовища, ведомые голодом и яростью. Масштаб их планов недоступен человеку - их ведут сами Новые Боги, которым доступно будущее. Они не выжигают ради мимолётной прихоти собственные земли, а муштруют армии фанатиков, готовых на смерть ради древних правителей. Избранные допускаются до забытых таинств, знаний алхимии и пророчеств, меняющих судьбы. Но что есть судьба для тех, кому будущее видно так же ясно, как и прошлое? Впрочем, присягнувшие Змеи об этом не думают. Путь послушников не должен отягощаться зрением.
## Вольные Княжества
> [!cite] Отголосок
> Рвите с шеи ярмо,
> Отбросьте оковы!
> Вольный народ получит своё,
> Отстроит город по новой!
> Стисните зубы, свободой пьянимые!
> Такая уж выпала доля.
> Примите судьбы, богами вершимые:
> Такая цена у истинной Воли.

Земли изорванных знамён - пристанище тех, кому хватило отчаянной наглости, слепой глупости или безумных амбиций, чтобы заявить права на собственную судьбу. Земли, отданные в прошлом болезням или полю брани, заполнили беглые каторжники, мятежные бароны, рыцари-предатели и кочевники, решившие отрезать себя от прошлого. Они не нашли себя среди слуг Святого Престола, отринули Законы Айзенмарков и не поддались пьянящему шёпоту древних Вирмов.

Какой бы путь ни избрали эти крошечные государства, возомнившие себя хозяевами своей истории, - будь то служение Угасающему Свету, сделка с Тьмой или попытка вымолить благодать у нетленного тела Всеотца - это медленная и мучительная смерть. Но на своих условиях. Княжества безостановочно воюют с внешними угрозами, грызутся друг с другом за клочки истощённой земли и убивают самих себя, задыхаясь в петлях интриг.

В этих краях нет писанного закона. Он уступил жестоким, искаженным местным традициям и праву сильного. Нет величественных династий - только клятвы, скрепленные кровью и суеверия, рождённые из страха и невежества.
## Склепы Нетленных
> [!cite] Отголосок
> И дыхнул тот воин облаком пыли, в котором блеснули антрациты глаз. Вздох - или его подобие - прервал многовековую тишину. Мои руки, державшие лампу, задрожали. Стоило немёртвому подняться из своего саркофага, пальцы тот час ослабли - свет всполохнул последний раз и угас где-то в ногах. Во тьме катакомб, я остался один на один с вечностью, смотревшей на меня...

Осквернённые некрополисы, подземные архивы и древние руины, скрытые под толщей пород. Братские могилы и последнее убежище для тех, кто не нашёл места среди живых. Еретики, фанатичные аскеты, разочаровавшиеся монахи и мистики разделили усыпальницы с истлевшими стражами прошлого.

В глазах остальных - они отступники, что отвергли как учения Света и Тьмы, оставшись верными мёртвому Всеотцу. Покуда остальные народы делят власть или ищут себе новых хозяев, они несут своё вечное, скорбное дежурство. И живые, и мёртвые здесь сосуществуют в противоестественном согласии, скреплённым общим горем.

Годы, проведённые в темноте и сырости могильного праха, накладывают свой отпечаток, делая живых неотличимыми от мёртвых: бледная, иссохшая кожа и сухой голос, переходящий в скрипящий шёпот. Нетленные не ищут земных благ, мысля о том, что лежит за пределами их существования. Просеивая вековой прах в поисках крупиц божественной мудрости или древних знаний, они верят, что Всеотца можно собрать воедино.
## Кочевники
> [!cite] Отголосок
> Не спрашивай откуда мы, местный - нас не заботит одно конкретное место, когда мы вольны быть везде, где захотим. Хватайся и дальше, оседлый, за свой ветхий дом! Когда и до вашей деревни доберутся, ты будешь готов обменять свой дом на любую, даже самую хлипкую телегу.

Пыль на дорогах умирающего мира - странники, которым нигде и никогда не было места. Изгнанники из паствы Холархии или бежавшие из стройных рядов солдат Айзенмарка, они обречены провести свою жизнь на узких дорогах, тянущихся через весь Энсланд. Шаткие кибитки, вечный голод и грязь - их единственные спутники в этом пути.

Тянутся в бесконечность горизонта разношёрстные караваны. Бродячие карнавалы, пестрящие уродцами и лицедеями, что в жутких представлениях меняют людской смех на крупицу еды или семена безумия. Пепельные странники, что вышли из отравленных пустошей Асшары - вестники бедствий, гонимые эфирным ветром и порчей.

Для тех, кто познал истинную свободу, нет закона, святости или спасения. Лишь вера в то, что завтрашний рассвет не станет для них последним.
## Иноземцы
> [!cite] Отголосок
> Ты видел их, братец? Тех что прибыли к северным берегам. Пришли без даров, но и не подняли оружия. Что им здесь нужно? Неужто не видят, что им здесь нет места? Как бы не пришлось от них запирать погреба - кто же знает, что у дикарей на уме...

Пришельцы с дальних берегов или кораблей-ковчегов, что могут сравниться с городами. Беженцы из мест столь далёких, что о них не слышали даже самые дотошные из монахов, служащих в архивах. За морями и горизонтами покоится мир, которого уже нет. Пережившие колоссальные катастрофы, что стёрли великие цивилизации в порошок, они лишились памяти о том, кем когда-то были.

Говорящие на странных языках, носящие броню и ткани, изъеденные порчей и солью, иноземцы держатся обособленно. Они смотрят на местные войны и распри с невыносимой усталостью - подобно старикам, что наблюдают за детьми, играющимися с огнём.