# Святая Холархия

**Святая Холархия** - это теократическое государство, расположенное на огромных территориях запада Эскайта. Оно заметно выделяется фанатичным служением своих жителей Триединству Света, закрытостью к чужакам и абсолютным неприятием других верований и культур. Святой Холархией правят жрецы, епископы и Его Святейшество Архиепископ, что считаются в народе проводниками божественной воли. Их вера охватывает многие аспекты жизни и основана, конечно, на противостоянии **Тьме** - обезличенных Старых Богах и всего зла, что несут их последователи. Слуг Святой Холархии зовут **холархитами**.

Холархиты крайне ревностно относятся к вопросам веры и поклонения, угнетая отступников и презирая тех, в чьих сердцах нет достаточной преданности их убеждениям. Они же нередко притесняют женщин, отодвигая их на задний план, считая, что они являются лишь продолжением мужчин, а судьбы самих женщин зависят именно от них. Они выступают против изучения древних знаний, сокрытых в глубинах катакомб, крепостей и тайных библиотек, полагая, что именно человеческая недальновидность привела к мировому краху и смерти Отца. Они охотятся и ограничивают одаренных магическими способностями, считая, что через их мистические ритуалы в мир проникает губительная для всего живого энергия, отравляющая их земли, тела и души. Однако, не смотря на очевидные минусы, холархиты склонны поддерживать друг друга, объединяться в крепкие братства и помогать нуждающимся, делясь с ними пищей и помогая в беде. Их вера помогает им противостоять невзгодам, а милостивые Боги Света чаще одаривают своих слуг чудесами.

Идея о Святой Холархии базируется на философском рассуждении о холонах - сущностях и структурах, являющихся и чем-то целым, и частью чего-то большего, объединенные в иерархическую систему. Жрец и его паства - самостоятельная ячейка, но в то же время, они являются частью огромной Церкви Света, подчиняясь её правилам и двигаясь к общим целям. Жрецы могут самостоятельно принимать решения в миг нужды, руководствуясь священным текстом и законами, но общие принципы служения предопределяются и контролируются высшими чинами, не допуская тем самым возможного раскола. Святая Холархия и ныне держится на принципах внутреннего контроля и четкой структуры власти. Внутри земель, подвластных воле Святых Отцов (епископов), действует **Священный Закон**, описанный в **Трактате Света о Природе Вещей и Вознесения Души** - главном священном писании холархитов. В нём описывается житие слуги Света: его цели и стремления, опасность потакания искушениям, ритуалы и наставления. Каждый Трактат пишется жрецами вручную на длинном свитке, а копия Трактата - почти обязательный атрибут холархита.

Считается, что основатели Святой Холархии прибыли на континент из далёких Пепельных Земель, спасая свой народ от разрушительных катаклизмов, вызванных смертью Отца. В своём долгом пути на баржах-ковчегах, те немногие, что остались в живых и хранили внутри себя веру в Свет, ощутили присутствие Трёх - новых спасителей, пришедших на замену Отцу. Фанатичная отдача символам Света спасла их, приведя к зелёным берегам Эскайта и завершив тем самым долгие скитания по мировому Океану Слёз. Верные Трём заняли пустующие залы древних крепостей, превратив их в шумные процветающие города, а заброшенные пустоши обратились плодородными полями и цветущими садами, способными прокормить чудом спасшееся человечество.

#### Ранги Святой Холархии


| Ранг    | Цена     | Название             | Заметка                                                                   |
| ------- | -------- | -------------------- | ------------------------------------------------------------------------- |
| ***7*** | ***70*** | ***Первосвященник*** | ***Глава Святой Холархии***                                               |
| 6       | 60       | Декан-Кардинал       | Столица/ Глава совета кардиналов                                          |
| 5       | 50       | Кардинал             | Регион/ Кардинал-дьякон, Кардинал-священник, Кардинал-епископ             |
| 4       | 40       | Архиепископ          | Город                                                                     |
| 3       | 30       | Епископ              | Храм/ Экзарх, Викарий                                                     |
| 2       | 20       | Священник            | Община, приход/ Ключарь                                                   |
| 1       | 10       | Дьякон               | Ритуал/                                                                   |
| 0       | 1        | Иподьякон            | Экзорцист, Остиарий (сторож, закрывает двери)                             |
| 0       | 0        | Служитель            | Певец, Чтец, Звонарь, Печатник (печет аналог просфор - печаточка), Аколит |

#### Ранги Ордена Привратников


| Ранг    | Цена     | Название             | Заметка                              |
| ------- | -------- | -------------------- | ------------------------------------ |
| ***7*** | ***70*** | ***Первосвященник*** | ***Глава Святой Холархии***          |
| 6       | 36       | Магистр              | Руководит Орденом                    |
| 5       | 30       | Архонт               | Руководит отделением Ордена в холоне |
| 4       | 24       | Капитан              | Руководит Орденом в городе           |
| 3       | 18       | Эмиссар              | Руководит районом города             |
| 2       | 12       | Хранитель            | Рыцарь ордена                        |
| 1       | 6        | Капеллан             | Сержант                              |
| 0       | 1        | Страж                | Полноценная боевая единица           |
| 0       | 0        | Аколит               | Прошёл боевую подготовку             |
| 0       | 0        | Неофит               | Прошёл идеологическую подготовку     |

### Карающая Длань Святого Престола

Просветление не достигнуто.
