# О вере
Вера — то, что определяет судьбу для души.<br>
В мире, где где Создатель мёртв, верить — выбирать, что ожидает в самом конце.<br>
Но неверие не дарует свободы: оно оставляет тебя одного против хищной воли.<br>

## I. Верные Свету
Свет — эхо воли Отца, угасающий огонь Его чудес.<br>
Он есть, пока люди **верят** и взывают к нему. Пока остаются верны.<br>

### Тринитизм
— "*Три Лика, что являют жертву, порядок и исцеление. Три Ипостаси, что единым голосом отвечают нам в миг отчаяния. Три Добродетели, что не дают нашим душам пропасть во тьме.*"
<br>
Тринитизм — вера в Трёх, что остались после Отца. <br>
Не боги, а воплощение любви Создателя, запечатлённое в трёх образах.<br>
Они не были созданы — но пришли, когда в мольбах возникла искренность.<br>
Это Свет, что греет лишь тогда, когда ты ему предан.<br>
Это Священный Закон, которому ты либо подчинишься, либо исчезнешь.<br>

### Люциархизм
— "*Мы знаем — Его эхо неизбежно затухнет! Но внутри каждого из нас — ещё живой Свет! И этот Свет станет началом для нового Бога, лишённого слабости!*"
<br>
Люциархизм — вера в Нового Бога, наследника Отца.<br>
Это не потакание эху, а созидание сакрального. <br>
Он явится, когда люди будут этого достойны. Совершенный. Светорождённый.<br>
Это Свет, что рождается в искренности, а не повиновении.<br>
Каждая жертва — топливо. Каждая жизнь — искра.<br>

## II. Верные Тьме
Тьма — то, что пожирает останки Создателя.<br>
То, что приняло имена, чтобы быть услышанным. Чтобы дать выбор.<br>

### Старые Боги
— "*Он был слаб, а от того уязвим. Он лишил себя сил, что делали его Богом. Изгнанник, отрекшийся от своей природы. Его гибель никого не удивила - мы все этого ждали.*"
<br>
Старые Боги — убийцы Создателя. Они питаются его силой. Наслаждаются Его смертью.<br>
Пришедшие из неоткуда. Откликнувшиеся на человеческую слабость.<br>
Их воля нашла себе **обличья**:<br>
<br>
**Эфермон** — пылающая ярость, что обнажает кости и срывает плоть.<br>
**Нан-Иза́ф** — неутолимый голод, что обращает тебя пищей.<br>
**Сетхе́б** — всевидящий, дарующий слепоту в обмен на знание.<br>
**Софодан** — владыка червей, что плетут бессмертие.<br>
**Айн-Даррах** — колючий шёпот, что дарует ядовитый экстаз.<br>
<br>
Каждый из Них желает быть **единственным**. Каждый желает быть **целым**.<br>
Это Тьма, в которой ты обретешь могущество и свободу.<br>
Они пируют на руинах мира, предлагая в дар немыслимое — ценой твоей души и плоти. <br>

### Ересь
— "*Отец был один, но ничей. Он был мудр, но не мог нас понять. Он был могущественен, но не мог нам помочь. И тогда, Он разделил себя, чтобы стать ближе. Чтобы стать нами. И чтобы мы — стали Им.*"
<br>
Ересь — это истина, которой боятся.<br>
Сомнение, что обернулось верой.  <br>
Это вызов устоям, что выросли из обмана, возведенного в Абсолют.<br>
В Ереси Свет и Тьма сливаются воедино — потому что они продолжение друг друга.<br>
Это то, в чём ты обретёшь **понимание**. В чём откроешь **знание**.<br>

## III. Верные Отцу
Отец — Создатель всего сущего, тот, что совершил Великую Жертву.<br>
Всё, что осталось от Него — мёртвое молчание. И в этом молчании — истина.<br>

### Тотермонд
— "*Он мёртв. Но смерть его - лишь начало. Мы не забыли ни Его жертвы, ни Его могущества, ни Его дара. В наших телах — крупицы Его бессмертной воли. Или мы вернём Отца, или станем как Он. Коснёмся несмерти.*"
<br>
Тотермонд — тело Создателя, явленное людям после Его смерти.<br>
Спутник, прикованный невидимыми цепями — напоминание о грехе.<br>
Служение Отцу — вечная стража, где истина вырезается клинком.<br>
Нет ни Света, ни Тьмы. Есть лишь заблудшие души и предатели.<br>
И пока Он не ответит — мы очистим этот мир для Него.<br>

### Аспекты
— " *Он мёртв, но Его замысел жив. Жив сам мир — Его наследие! В ветрах мы чувствуем Его дыхание, в шуме волн - биение Его сердца. Он с нами. Он пал, но стал Основой.* "
<br>
Аспекты - не вера, а знание. С ними не спорят — ибо они были до слов.<br>
Это мудрость, что грохочет в камне. Это колыбель, что шепчет в листве.<br>
Это картины, что покажет огонь. Это ветер, что расправит парус.<br>
Это Императивы — законы, которым подчиняется мир.<br>
И если ты их ощущаешь — ты познал Его замысел.<br>
## IV. Метафизика Смерти

### О душе
Душа — это воля, то, что заставляет тебя выбирать.<br>
Это искра, зажжённая Отцом. Его дар, что являет себя даже после Его смерти.<br>
Это мост между плотью и замыслом.<br>
Это то, что делает тебя — **тобой**.<br>

### Свет
Свет избрал **отпевание**. Они верят, что так могут даровать душам покой.<br>
Что душа, избравшая Свет — подпитка угасающих чудес. Или искра, что зажжёт огонь Нового Бога.<br>
Тринитисты предают мёртвых земле, пытаясь спасти тела от порчи и Тьмы.<br>
Люциархисты предают мёртвых священному огню, используя  пепел в ритуалах.<br>
Они не боятся смерти — они боятся не обрести покой. В этом причина их обрядов, строгости и чистоты.<br>
Но не все достойны найти покой. Иноверцы будут сожжены без отпевания.<br>

### Тьма
Тьма избрала **жертву**. Они верят, что так можно переродиться — или обрести могущество.<br>
Что душа, избравшая Тьму, станет пищей… или слугой. Или чем-то, что поможет Богам понять нас.<br>
Слуги Старых Богов приносят умирающих в жертву, стараясь извлечь из их смерти пользу.<br>
Еретики же даруют самих себя новым спасителям, в надежде снискать милость.<br>
Они не боятся смерти — они боятся исчезнуть. В этом причина их жадности, их тяги к свободе.<br>
Но не все достойны обрести Их дары. Иноверцы станут пищей новым правителям.<br>

### Верные Отцу
Верные Отцу избрали **сохранение**. Они верят, что могут сберечь достойные души — дар Отца людям.<br>
Что хранившая верность душа может стать единой с телом в несмерти. Или стать единой с дыханием мира.<br>
Слуги Тотермонда строят склепы и усыпальницы, запечатывая души в телах и готовясь к воскрешению.<br>
А те, что избрали Аспекты, находят покой в лоне природы — в корнях деревьев, в волнах, в пепле.<br>
Они не боятся смерти — ибо сами её воплощение. В этом причина их спокойствия, их смирения.<br>
Не все достойны вечной жизни. Некоторые обречены стать прахом у наших ног.<br>