# Космогония
Это - эпитафия на надгробии, выцарапанная ногтями.<br>
Это - исповедь выжившего, что истекает кровью.<br>
Это то, что люди вкладывают из уст в уста.<br>
Это то, что невозможно забыть.
## Великая Жертва
### I. Было ничто - и пришел Он
В начале не было тьмы, ибо не было ока, что смогло бы её узреть.<br>
В начале не было времени, ибо нечему было меняться.<br>
В начале не было тишины, ибо не было того, кто мог кричать.<br>
<br>
И тогда себя явил Отец. Не в плоти или духе - а в чистой воле.<br>
И под этой лишь властной волей дрогнуло небытие.<br>
### II. Было нигде - и возник Деусмунд
Волей Его был сложен Деусмунд - не мир, а возможность его существования. Клетка для того, чему предстояло родиться. Барьер, отсёкший всё от ничего.<br>
<br>
То была Его первая жертва: Он стал частью Деусмунда.<br>
Стал тем, из чего была построена клетка.<br>
### III. Был хаос - и стал императив
Разум Его родил законы - императивы, - что определили природу вещей. Те законы, что дозволяли **быть**. Те законы, что будут всегда. И стал Деусмунд вместилищем сих императивов, разделив мыслимое и немыслимое. 
<br>
То была Его вторая жертва: Он лишил себя свободы.<br>
Стал тем, кто подчинялся законам мира.<br>
### IV. Был холод - и вспыхнул Эссер
Мыслью своей Он рассёк миры - и явил себя Эссер - источник, свет и горнило Творца. И свет его обратился инструментом, а огонь - материей.  
<br>
То была Его третья жертва: Он зажёг пламя.<br>
И был тем, кто стоит у него на пути. <br>
### V. Было пламя - и выкован мир
Рука Его сжала пламя - и возник Энсаррет. Обратил Отец свет в молот, что высек океаны, континенты и горы. Каждый удар сотрясал Деусмунд, а искры от них стали звёздами - свидетелями его трудов.
<br>
То была Его четвертая жертва: Он привязал себя к миру.<br>
Стал тем, кто мог вдохнуть в него жизнь.<br>
### VI. Была смерть - и стала жизнь
Остыл Энсаррет - и узрел Он движение.
Его взор упал на тех, кто научился различать. Тех, кто узрел его величие в самом мире. И ощутил он тогда, как они вторят его идеям - жаждут творить. И дал Он им искру.<br>
<br>
Искру, что стала пожаром.<br>
<br>
А пожар - маяком.<br>
<br>
То была Его пятая жертва: Он позволил себе любить.<br>
И позволил призвать тех, кто всё разрушит.<br>
### VII. Был Он - И стал Тотермонд
Когда Они увидели зажжённый свет - стало слишком поздно. Они явились - не завоеватели, а звери. Голодные. Те, кто зовёт себя Старыми Богами.<br>
<br>
Они впились в Отца. Рвали на части, ибо тот был уязвим. И последней волей Его стала **величайшая из жертв** - ценой его бессмертной жизни, мир заволокла **Вуаль**.<br>
<br>
То была Его шестая жертва: Он убил себя, обратив божественность в щит.<br>
Стал мрачным напоминанием о людском грехе.