# Ведьмовской огонь
**Ведьмовской огонь** - пепел, оставшийся от затухших чудес. Плата за силу, которой человек никогда не должен был коснуться. Инструмент тех, кто заплатил страшную цену.
## Что такое ведьмовской огонь?
**Ведьмовской огонь** - это магия, разжигаемая в миг соприкосновения воли с **эфиром** - чуждой, потусторонней энергией, льющейся из Эссера - мирового светила и зияющего разлома между мирами.
## Происхождение
Когда **Отец-Демиург** творил нашу реальность - **Деусмунд**, - Он был вынужден разорвать границу между мирами, чтобы призвать материю и энергию извне. Так появился Эссер - не просто светило, а рана в самой ткани бытия, из которой беспрестанно льётся эфир.

Пока Отец был жив, Его могучая воля удерживала поток эфира и направляла его во благо, являя миру чудеса и делясь крупицами своей силы с детьми. Но когда люди воззвали к запретному и призвали **Старых Богов**, Отец покинул нас. В миг своей гибели, Он принёс величайшую жертву - сотворил **Вуаль**, **защитную преграду** между Эссером и Энсарретом.

Теперь эфир проникает лишь сквозь трещины в этой преграде - шрамы, выжженные ритуалами, ошибками и амбициями.
## Разряды
Иногда, проникающий в мир эфир собирается в одном месте - в Местах Силы, в забытых руинах, в местах катастроф и экспериментов. Там, где проявляется трещина в Вуали. И в момент, когда концентрация эфира становится критической, становится возможно его самовозгорание.

Эфир - неразумен, но **чувствителен**. Он не различает добра и зла, структуры или её отсутствия. Он **реагирует**. Тянется к тем, кто является носителем живой воли и откликается на их страх, боль и желания. И в миг этого отклика, он искажает окружающий мир в ответ на эти бессознательные импульсы. Это явление зовётся **Разрядом** - спонтанным выбросом, чей результат похож на совершенный ритуал, но таковым он не является.

Разряды принимают множество форм:
<br>
- Дождь из огня, кислоты или стекла;
- Таинственные шёпоты, разносимые ветром;
- Удары молний посреди ясного неба;
- Появление существ из Бездны в местах разрывов.
- Оживление мёртвых;
- Мутации среди растений и животных;
<br>
В отличии от ритуалов, эффект разряда непредсказуем, но он может отражать ближайшее эмоциональное поле - эхо когда-то звучавших мыслей и горевших желаний. Так рождаются **Места Силы** - аномальные зоны, где работа Императивов ослаблена или сошла на нет. Даже простое присутствие человека может запустить цепную реакцию, приводящую к катастрофическим последствиям, если эфир потянется вслед за волей живого.
## Природа ведьмовского огня
Ведьмовской огонь не вспыхивает случайно. Он не подчиняется эмоциям, не просыпается от страха или гнева, не исходит из врождённого дара. В отличии от разряда, ведьмовской огонь - плод воли и интеллекта, выраженной через структурированный ритуал. Каждый ритуал, каждое **Возжигание** - это попытка упорядочить и подчинить эфир, заставить его принять нужную форму и подчиниться законам, рождённым разумом. Без ритуала контроль эфира невозможен.

Ритуал - намеренное вторжение в порядок вещей, попытка изменить действительность любой ценой - будь то принятие скверны, жертва сил, плоти или чужой жизни. Он требует схем, форм, жертв, знаков, концентрации и времени.  Без схемы и формы - эфир остаётся хаотичным, без жертвы - бесплотным, без воли и концентрации - мёртвым.

Многие ритуалы - результат долгих экспериментов. Они передаются из уст в уста, пылятся в древних фолиантах и гниют в памяти древних. Рукотворные чудеса - искушение. Их цена - сотни мёртвых, десятки сломленных. А те, кто выжил - уже не люди.
## Влияние на мир
Важно помнить, что эфир - это не дар. Это **яд**.
Он проникает в мир бесконтрольно, неостановимо. Каждый Разряд и успешное Возжигание привлекает в этот мир всё больше эфира, увеличивает трещины в Вуали. Всё, к чему он прикасается - он **разлагает и искажает**. Его природа попросту несовместима с законами нашего мира: он не вписывается в Императивы, а обходит их, оставляя за собой ожоги на ткани бытия.

Эфир расшатывает всё, чего касается, будь то камень, тело или ум. Он вызывает болезни, безумие, мутации и духовное искажение, потакая внутренней тьме, выраженной больной волей.

- **Скверна** - влияние эфира на всё, что не смогло ему сопротивляться.
- **Порча** - скверна, въевшаяся в плоть, разум или материю.

Для адептов тёмных искусств - это сырьё, инструмент и ключ к безграничной силе. Прямой путь к свершению самых амбициозных планов. Но даже они помнят, что каждое Возжигание - сделка, цена которой каждый раз становится всё выше.

Для остальных же, эфир - это стигма, проклятье и мучение. Пораженные эфиром гниют заживо: ощущая разложение что в плоти, что в разуме.
## Откуда берутся маги
Ведьмовской огонь притягивает эфир, а эфир отравляет всё, к чему прикасается. Прежде всего - плоть и душу человека. Так в людях и рождаются ожоги - явные видимые последствия искажённой природы. 

Эфир искажает тело, нарушая его хрупкое равновесие. Ожоги передаются дальше, по крови, от одного поколения к другому. С каждым витком всё глубже, болезненнее, смертоноснее, пока изменения не станут несовместимыми с жизнью. Некоторые дети, рождённые от носителей ожогов, появляются на свет уже **другими**. Их разум и тело становятся восприимчивы к эфирным потокам, способными придавать им осязаемые формы.

Большинство из них умирает в младенчестве - сгорают от порчи, сходят с ума, распадаются под влиянием нежелательных мутаций. Или становятся жертвами охотников на магов, ведь мозг мага - ценный алхимический ингредиент. Те немногие, кто выживает, постигают искусство колдовства - через обрывки знаний, наблюдения, боль и выживание. У них почти не бывает учителей, кроме опыта ошибок и шрамов.
## Ожоги
Ожоги -  это не просто мутация, а цена, которую приходится платить. Это след, что въелся в саму сущность, став с ней одним целым. Это свидетельство того, что человек невольно коснулся Бездны. Энсаррет пропитан болью и скверной. Там, где эфир застаивается, рождаются уродства: иные тела, иные умы. Это расплата ныне живущих за поступки своих предков.

Эфирные ожоги проявляются следующим образом:
<br>
- Медленное заживление. Даже небольшие царапины затягиваются неделями
- Почернение вен на теле, изменение цвета крови
- Неутолимая жажда или голод, страсть к сырой или гниющей плоти
- Изменение цвета кожи на более бледный, серый или зеленоватый оттенок
- Струпья, пятна, шрамы, напоминающие ожоги
- Следы, как от поражения огнём
- Светобоязнь, болезненные реакции на яркий свет
- Свечение глаз в темноте
- Запах разложения, исходящий от тела несмотря на отсутствие видимых ран
- Изменение цвета ногтей и зубов, и смена формы на более острые, подобные когтям или клыкам
- Леденящий холод, исходящий от тела
- Выпадение волос, преждевременная седина
- Смертельные болезни и иные различные уродства.
<br>
Некоторые колдуны воспринимают ожоги как потустороннюю метку - доказательство их союза с Бездной и умения её подчинять. Другие - как кару, расплату за гордыню. Следствие их неосторожности в "играх в богов". А обычные люди видят в них лишь уродство и страх, предпочитая скрывать ожоги под плотной тканью одежд.
## Страх и трепет
Как ни парадоксально, маги сумели обрести устойчивую репутацию. 
Их боятся. Их преследуют. Их используют. Они - угроза. Ресурс. Проклятие.
И всё это — правда.

Обычные люди и приверженцы Света знают, что маги несут за собой болезни, разрушения, мутации и смерть. Их избегают, изгоняют и преследуют. Особенно яростны те, кто пострадал от магии напрямую: они считают расплату делом чести - и не боятся проливать кровь, отвечая страданием на страдание.

Но те, кто принял Старых Богов, видят в магах прекрасный инструмент. 
Высшие сословия заключают с колдунами договоры, позволяя им проводить ритуалы в обмен на подчинение. Так рождаются пакты. Так чертят границу между допустимым и немыслимым. 
Пытаются хоть как-то защитить остатки человечества от скверны, при этом не отказываясь от её силы.

Их терпят, ибо в них нуждаются. Потому что они могут сделать то, чего не сделает ни один жрец, ни один рыцарь, ни один правитель.