# Глоссарий
## Мир
<br>
- **Тотермонд** — Спутник, тело мёртвого Бога. Символ и небесное тело.<br>
- **Деусмунд** — Граница между возможным и невозможным. Клетка для мира.<br>
- **Эссер** — Мировое светило и разрыв между мирами. Рана, ставшая инструментом.<br>
- **Энсаррет** — Материальный мир. То, что было выковано из пламени Эссера.<br>
- **Эскайт** — Уцелевший континент, на который пришли люди после смерти Отца.<br>
- **Вуаль** — Последний дар Отца. Щит, закрывающий Энсаррет от Тьмы и потоков эфира.<br>
- **Императивы** — Законы, на которых держится реальность.<br>
## Отец
<br>
- **Отец** — Создатель, принёсший семь жертв, чтобы возникло бытие. Мёртв.<br>
- **Несмерть** — Вечное существование на границе между жизнью и смертью. Состояние Тотермонда и то, к чему стремятся его последователи.<br>
## Вера
<br>
- **Свет** — Оставшееся эхо воли Отца. Маяк, ведущий души к покою.<br>
- **Тринитизм** — Вера в Свет, воплощённых в трёх добродетелях.<br>
- **Люциархизм** — Вера в Свет, что способен создать Нового Бога.<br>
- **Тьма** — Общее представление людей о Старых Богах и их влиянии на мир.<br>
- **Старые Боги** — Сущности, что заняли роль богов. Хищники, что убили Отца.<br>
- **Ересь** — Ответвления веры, что представляют Тьму продолжением Света.<br>
- **Аспекты** — Проявление императивов, различные природные явления.<br>
## Смерть
<br>
- **Душа** — один из даров Отца. Суть, выраженная в воле. Тонкая нить между телом и Его замыслом.<br>
- **Отпевание** — Ритуал Света. Позволяет обращать душу в топливо, что питает Трёх.<br>
- **Жертва** — Ритуал Тьмы. Разрушает душу, насыщая Старых Богов в обмен на дары.<br>
- **Сохранение** — Ритуал верных Отцу. Запечатывает душу в теле или в элементе природы.<br>
- **Несмерть** — Извращение смерти. Инструмент Отца. Материал культа.<br>
## Магия

- **Ведьмовской огонь** — магия, создаваемая в ритуале. Возникает при соприкосновении воли с эфиром.<br>
- **Возжигание** — Процесс сотворения ритуала. Попытка упорядочить и подчинить эфир.<br>
- **Эфир** — магия и яд для реальности. Реагирует на волю, искажает всё, чего коснётся.<br>
- **Разряд** — Спонтанный выброс эфира в ответ на эмоции. Опасен, ибо неконтролируем.<br>
- **Места Силы** — зоны, в которых высокая плотность эфира.<br>
- **Ритуал** — схема, форма, жертва, концентрация и время. Без него магия или невозможна, или убивает.<br>
- **Скверна** - влияние эфира на всё, что не смогло ему сопротивляться.<br>
- **Порча** - скверна, въевшаяся в плоть, разум или материю.<br>
- **Ожоги** — Метки контакта с эфиром и Бездной.<br>
- **Колдуны** — Выжившие с ожогами. Те, кто использует эфир для свершения своих амбиций.<br>
## Люди

- ...
## Скитальцы
<br>
- **Путь** — Смысл жизни скитальца. Бегство от смерти, попытка вернуть утерянное, месть или изгнание.<br>
- **13 Вопросов** — То, что даёт скитальцу быть услышанным, быть честным. Ключ к его исповеди.<br>
- **Голос** — То, что делает скитальца правдивым. То, как он звучит, во что верит, чему предан и в чём сомневается.<br>
## Существа
<br>
- **Умертвия** — Воскрешенные. Созданы волей, но волей не обладают. Мёртвые на службе живых.<br>
- **Некрофаги** — Трупоеды. Поедают мёртвых, уничтожают кладбища, гнездятся в гнили.<br>
- **Паразиты** — Черви, споры, глубинники. Живут в недрах мира.<br>
- **Вирмы** — Дети Сетхеба. Змеи, Вирмы и их порождения — гибриды.<br>
- **Инсектоиды** — Ульи, рои, пауки, сколопендры. Всё жужжащее и ползающее.<br>
- **Огры** — Тролли, Огры, Циклопы и иные потомки великанов.<br>
- **Призраки** — Не отпетые души. Души, поглощённые эфиром. Жаждущие пожирать чужую волю.<br>
- **Проклятые** — Искаженные эфиром, носители порчи.<br>
- **Эфирные Вторженцы** — Существа, живущие по ту сторону Вуали.<br>
- **Конструкты** — Големы, живые машины и некротех — мёртвые, превращённые в механизм.<br>
- **Стеклорождённые** — Существа из живого стекла, инструмент владык Востока.<br>
- **Мерзости** — Алхимические гибриды. Инструменты, собранные из плоти.<br>