# Что такое HEXENFLAME?
***Hexenflame*** — это мир, где вера ломает волю, а магия выжигает плоть.<br>
<br>
Вера не утешает и отвечает на вопросы — она диктует правила, являет чудеса и плодит фанатиков.<br>
**Вера** — не лекарство, а болезнь. **Священник** — не утешитель, а палач.<br>
<br>
Магия не выполняет утилитарных функций — она искажает законы, уродует реальность, разносит скверну.<br>
**Магия** — не чудо, а незримый яд. **Колдун** — не мудрец, а жертва.<br>
<br>
Это не история про подвиг. Это история про выживших.<br>
Про **людей**. Про их **Путь**.<br>
<br>
Ни добра, ни зла.<br>
Только **воля** — и **последствия**.<br>
## Что произошло?
Мир — **в агонии**. Обожжённый, израненный и разбитый.<br>
Демиург **мёртв**, а его нетленное тело потрошат те, кто зовут себя **Старыми Богами**.<br>
**Вуаль** — последний заслон между человеческим и запретным — **расходится тонкой сеткой трещин**.<br>
Сквозь них просачивается **эфир** — источник магии — **яда**, от которого **гниёт реальность**.<br>
<br>
И с каждой новой трещиной, **люди приближают исполнение своего приговора**.<br>
<br>
*Хочешь узреть величие Всеотца и его Великую Жертву? Загляни в [Космогонию](./start/about_cosmogony.md)*
## Что стало с верой?
Смерть Отца обнажила человеческую гниль:<br>
**Одни** расшибали лбы, молясь и цепляясь за угасающий Свет.<br>
**Вторые** переметнулись, думая, что Старым Богам доступно милосердие. <br>
**Иные** верят, что Отец вернётся. Что Он умолк, но не покинул.<br>
<br>
**Вера** — **оковы**. И люди куют их сами.<br>
Одни их носят, чтобы не исчезнуть в Бездне, другие — чтобы найти нового хозяина.<br>
Вера шепчет, учит, приказывает.<br>
**И она же вкладывает в руку нож**.<br>
<br>
Она болеет. И с каждой молитвой ей хуже. Как и тем, кто ей следует.<br>
<br>
*Хочешь услышать шёпот исповеди, что дрожит под ударом хлыста? Коснись [Веры](./start/about_faith.md)*
## Что с магией?
**Магия** — яд, что сочится из раны на теле мира. **Магия** — дар, что стал проклятьем.<br>
Инструмент **Демиурга**, что попал к смертным. **Искра**, что **прожгла до костей**.<br>
<br>
Сила не приходит к тем, кто этого желал.<br>
Она **рвётся из тех**, кого уже **обожгло** и **исказило**.<br>
<br>
**Ритуал** — сделка с судьбой.<br>
**Жертва** — плоть, разум или жизнь.<br>
**Ошибка** — всполох, что обуглит плоть.<br>
**Успех** — чудо, за которое заплатят потомки.<br>
Это **пламя** на теле тлеющего мира.<br>
В которое жертвуют **людские души**.<br>
<br>
*Хочешь ощутить его кожей, плотью и костями? Ощути на себе [Ведьмовской огонь](./start/about_magic.md)*
## А что с людьми?
Разбитые и собранные, разобщённые и единые.<br>
Чувствующие, холодные, раненые и жестокие.<br>
Лишённые. Выжженные.<br>
**Люди**.<br>
<br>
Смерть **Отца** разрушила **привычный мир**. Пламя чудес угасло, а империи утонули в его пепле. Люди цепляются за немногое, что успели спасти — и множат это, бережно храня. Они любят, ненавидят, смеются, плачут.<br>
<br>
Слагают легенды о временах, что не успели застать.<br>
Поют колыбельные детям, чтобы не слышать шепот мёртвых.<br>
Возводят из руин, когда уже некуда идти.<br>
Горько воют, когда угасает свет.<br>
<br>
В их несломленной **воле** — отблеск **божественного**.<br>
В тёмных **желаниях** — эхо **потустороннего**.<br>
<br>
*Хочешь понять, чем они живут и за что умирают? Приди в [Мир, доставшийся людям](./start/about_story.md)*
## Кто я в этом мире?
**Ты** — **рука**, что до крови сжимает клинок.<br>
**Ты** — **прах**, что развеет ветер.<br>
**Ты** — тот, у кого есть **Путь**.<br>
**Путь**, который **стоит** того, чтобы его **пройти**.<br>
<br>
Ты не станешь **героем**. **Мир забудет твоё имя**.<br>
Но пройденный **Путь оставит в нём след**.<br>
Пройденный по той тропе, что выберешь **ты**.<br>
<br>
*Забыл себя? Начни с простого вопроса — [Кто я?](./start/who_am_i.md)*