# Кто я в этом мире?
Ты — скиталец. И описанное здесь поможет понять то, кем являются скитальцы — типичные персонажи в сеттинге Hexenflame.<br>
## Кто такие скитальцы?
Это не прославленные герои, что рубят вирмов. Это не исследователи, что отправились за древними сокровищами. Это головорезы, культисты, мутанты, преступники, изгнанники, фанатики и дезертиры — те, кому закрыта дорога в обычную мирную жизнь. Те, кого шлют вперёд — чтобы не пришлось идти самим. И те, кого дома ждёт только смерть.<br>
Скитальцы — те, от кого отвернулась судьба, но они превратили свою боль в оружие. И этим оружием они прокладывают себе Путь.<br>
## Что ожидает скитальца?
Жизнь скитальца нельзя назвать простой: его работа — единственное, что не даёт ему сдохнуть с голоду. Для многих — он просто мясо, которое можно кинуть в пасть чудовищу. Шрамы и кровоточащие раны — обычное дело, когда следуешь Пути. Они появляются там, где царит беззаконие и жестокость, тьма, фанатики и культы. Думают, что именно там возникнут проблемы, требующие вмешательства третьей силы. А они возникнут, потому что остальные сбегут.<br>
## Что делает скитальца особенным?
Скиталец — не герой и не злодей. Заложник мира, в котором всё давно пошло не так. Люди видят в них безумцев, бродяг, бандитов и псов войны. Это не то, кем мечтают стать дети. Их не угостят выпивкой. Их не пустят на ночлег в свой дом.<br>
<br>
Но сами они — ищущие, вставшие на Путь. Не по зову сердца, а потому что позади — только пепел. 
Путь требует платы: боли, крови, душевных терзаний. Каждый шаг на Пути — страдание, а каждый сделанный выбор — шрам.<br>
<br>
Но каждого из них ожидает Конец. Свой для каждого, но чуждый для всех.<br>
## Как сотворить скитальца?
Создать скитальца просто.<br>
<br>
Ответь на тринадцать вопросов<br>
Пары предложений — достаточно.<br>
Хочешь больше — пиши. Хочешь меньше — оставь.<br>
Главное — чтобы у скитальца был **голос**.<br>
Отвечай так, будто ведёшь монолог. Будто **ты** — и есть **скиталец**.<br>
<br>
Твои слова придадут форму пустоте, превратят её в скелет.<br>
Остальное — плоть, что нарастёт по ходу истории.<br>
Вместе с твоими поступками. Вместе с тем, что придётся пережить.<br>
<br>
Верь в то, что пишешь. Не превращай **голос** в бубнёж.<br>
Не размывай его лишними подробностями.<br>
Не выстраивай родословную до седьмого колена — <br>
возможно, твою историю никто не услышит.<br>
### 13 вопросов:
1. Как тебя зовут и откуда ты родом?
2. Как ты выглядишь и что видят другие?
3. Что тебя направило на Путь Скитальца?
4. Кому ты молишься и кто отвечает?
5. Кто твои враги?
6. Способен ли ты на убийство?
7. Кого ты видишь среди друзей?
8. Остались ли у тебя близкие или те, кому ты доверяешь?
9. Что ты ценишь и к чему стремишься?
10. Чем ты полезен для команды и какими навыками владеешь?
11. Каков твой главный минус?
12. Каким ты видишь мир?
13. Каков твой главный страх?
<br>
<br>
**Помни**: скиталец — не герой.<br>
Он — следствие того, что в этом мире давно что-то пошло не так.<br>
Он смертен. Он погибнет. <br>
<br>
Но если он шёл по Пути — значит, **оставил след**.<br>
И, иногда, этого уже достаточно.<br>
### Частный случай: Член организации
Создание скитальцев, являющихся частью организаций, может показаться странным.<br>
Как, чёрт побери, я должен вписывать персонажа—бродягу в сложную иерархию?<br>
<br>
Всё просто:<br>
<br>
Представь своего скитальца агентом — важным инструментом организации в решении внутренних и внешних проблем. Он — часть отлаженного механизма. Её полевой агент. Её ищейка.<br>
<br>
Ты не ищешь задания — за тебя это делает организация.<br>
Она же даёт тебе укрыться от всего, что давно бы убило.<br>
<br>
Но ты, не тот, кто отсиживается в штабе.<br>
Ты тот, кто погружает руки по локоть в кровь.<br>
Тот, кто делает то, на что остальные не решатся.<br>
Или из—за страха. Или из—за отсутствия навыков.<br>
<br>
### Частный случай: Пророк
Просветление не достигнуто. Пока что.
### Частный случай: Безумец
Просветление не достигнуто. Пока что.
### Частный случай: Мутант
Просветление не достигнуто. Пока что.
### Частный случай: Изгой
Просветление не достигнуто. Пока что.
### Частный случай: Преступник
Просветление не достигнуто. Пока что.
### Частный случай: Мститель
Просветление не достигнуто. Пока что.
### Частный случай: Эксперимент
Просветление не достигнуто. Пока что.
### Частный случай: Одиночка
Просветление не достигнуто. Пока что.