## **Охота**
---
#### Hidden Lore (Jagenkunst)
Вы - Biestenjager (Зверобой) - охотник на чудовищ, носитель древних традиций, адепт тонких искусств, продукт изматывающих тренировок и адепт запретных знаний.
Ваши знания о мире не глубоки, но являются достаточно широкими, чтобы понимать, что вас ожидает во время охоты, как от этого можно защититься и как это уничтожить.
## **Существа**
---
#### Hidden Lore (Necrophages)
Ты знаешь повадки всевозможных падальщиков - гулей, райхеров и других чудовищных трупоедов. Знаешь, где они прячутся, что их привлекает, отпугивает и убивает. Ты можешь определять места их скоплений и признаки их присутствия.
#### Hidden Lore (Undead)
Ты знаешь, как отличить воскрешенного человека от обычного, равно как и разбираешься во всевозможных умертвиях - драуграх, вурдалаках, скелетных стражах и обычных медленно плетущихся оболочек. Ты знаешь их сильные и слабые стороны, способы призыва и изгнания, их мотивы и историю.
#### Hidden Lore (Parasites)
Ты изучал общие и запретные знания о паразитах. Ты знаешь об их разновидностях, циклах жизни, симптомах и методах радикального лечения. Помимо этого, ты знаешь о Глубинниках, местах их гнездования, повадках и о том, как они охотятся, оставаясь незамеченными.
#### Hidden Lore (Wyrms)
Ты знаешь о детях Сетхеба - Вирмах и их потомстве. Знаешь множество связанных древних легенд и историй, их змеиные исповеди. Знаешь их мотивы, слабости и уязвимые места. Ты можешь различать ламиан на слух и опознавать среди обычных людей Змееустов.
#### Hidden Lore (Insectoids)
Ты знаешь об искаженных эфиром насекомых и пауках, о великих роях, их иерархии и влиянии на мир. Знаешь о том, где они прячутся, на какой стадии развития они уязвимы и какими повадками обладают ульи.
#### Hidden Lore (Ogroids)
Ты разбираешься в троллях, ограх, циклопах и иных потомках древних великанов. Знаешь о том, как они размножаются, к каким материалам устойчивы или уязвимы. Ты понимаешь иерархию, мотивацию и устройство племён, кланов и семей огроидов и знаешь, где их можешь встретить.
## **Эфир**
---
#### Hidden Lore (Ghosts)
Ты разбираешься в природе всевозможных призраков - измученных душах, заточенных в хаотичном эфире. Ты знаешь о процессе их возникновения и распада. Распознаешь их проявления, уязвимости и способы окончательного избавления от мук.
#### Hidden Lore (Cursed Ones)
Ты видел проклятых и искалеченных эфиром. Ты изучал то, что с ними произошло. Ты знаешь о стадиях магического разложения и эфирных ожогах, о признаках скорого превращения и опасностях тех, кто уже превратился.
#### Hidden Lore (Etherial Invaders)
Ты знаком с тварями по ту сторону Вуали: знаешь их облик, их голоса и как они пробираются в наш мир, искажая реальность. Ты знаешь их цели и то, как они их добиваются.
## **Конструкты**
---
#### Hidden Lore (Constructs)
Ты знаешь как устроены големы, живые механизмы и древний некротех - слияние некромантии и инженерного искусства. Ты знаешь о расположении управляющих элементов, о способах сотворения и уничтожения таких существ. 
#### Hidden Lore (Glassborn Creatures)
Ты знаешь, как устроены стеклорождённые - существа из прочного стекла, родом с дальнего юго-востока Эскайта. Ты знаешь о том, где они используются, под что могут маскироваться и чем опасны при разрушении.
#### Hidden Lore (Abominations)
Ты знаешь об алхимических тварях - сплавах человека и зверя, скрепленных магическими ритуалами и сильнодействующими мутагенами. Ты способен распознавать лабораторное происхождение существ и предсказывать их поведение.
## **Культура**
---
#### Hidden Lore (Dead Moon Cult Secrets)
Ты посвящён в тайны Культа Мёртвой Луны. Ты знаешь о его целях и мотивах, понимаешь структуру крыльев власти, осведомлён о возникающих внутренних конфликтах и тайных фракциях, что за ними стоят. Ты знаешь о том, как проводятся тайные ритуалы культа, как готовятся священные отвары и какие практики приближают к пониманию учения культа.
#### Hidden Lore (Ossilion Secrets)
Ты посвящен в тайные практики Оссильона - княжества вороньих алхимиков. Ты знаешь о том, как и для чего создаются чудовищные боевые звери, способен распознать работу другого алхимика и определить слабые и сильные стороны его творения. Тебе доступны запретные знания об Оссильонском Милосердии - бесчеловечных хирургических операциях, способных нивелировать последствия самых тяжелых ранений, пересаживать органы и приращивать конечности.