# Магические традиции

## **Dead Moon Magic Tradition**
### О традиции
За века скитаний, исследований и опытов, маги культа Мёртвой Луны познали то, к чему прочие боятся даже прикоснуться - суть самой смерти. Но они не просто познали смерть - они стали её союзниками, её учениками и верными последователями. Они призывают смерть, управляют ею, оттягивают или приближают наступление конца. Они используют её как вдохновение, как материю, как инструмент.

Через практики Пути Тела они искривляют плоть, придавая ей свойства различных умертвий. Они не просто усиливают или ослабляют, они меняют природу существа, приближая к состоянию несмерти: копируют устойчивость воскрешённых, инстинкты гулей, и взор мёртвых, наблюдающих из теней. Они крадут жизненные силы, создают внутри тел своих врагов сильнодействующие яды, проклинают на хрупкость и замораживают кровь в жилах.

Путь Нежити открывает возможности для создания гулей - беспощадных умертвий, голодных до плоти живых. Их отточенные инстинкты, тугие мышцы, острые когти и бессмертная ярость - весомый аргумент на поле боя. Сотворённые из разных существ, они наследуют свойства их тел, позволяя выбирать самых достойных для превращения. Гули - это оружие Отца, применимое, когда живые решают восстать против его слуг.

Маги культа не ограничиваются манипуляцией плотью - они проникают в ход мыслей, искажая его и изменяя под свои цели. Практиками Пути Разума они собирают осколки мыслей тех, кто уже давно мёртв, чтобы создавать послушный разум. Они подавляют волю, внушают иллюзии и манипулируют с воспоминаниями - всё, лишь бы выполнить волю Тотермонда.
### Пути
**Path of Body**

**Path of Undead**

**Path of Mind**
