# Культ Мёртвой Луны

Культ Мёртвой Луны возник почти сразу же, как переселенцы из Пепельных Земель нашли руины Морганзара. Эта чёрная крепость, высеченная из массивных блоков базальта и обсидиана, служила древней империи храмом: его стены беспрестанно гудели от гимнов, воспевающих величие Отца, монахи-писари, что ютились в тесных кельях, стирали руки в кровь, оставляя за собой множественные манускрипты, а стремящийся в небеса Хайтауэр, самая высокая башня крепости, словно пыталась своими шпилями и пиками коснуться божественного.

Ныне же, обращенный в руины Морганзар скрывал в своих глубинах сакральные тексты и ценные артефакты, манящие одержимых жаждой лёгкой наживы глупцов со всего континента. Но история помнит одну группу исследователей, что поддались своей жадности и по итогу долгих странствий смогли найти легендарный Морганзар. Они так и не вернулись к родным ковчегам Триединства, оказавшись запертыми внутри тайных библиотек и обсерваторий.

В темноте запутанных катакомб, освещаемых лишь светом факелов и свечей они сыскали то, чего ожидали менее всего. Их вторжение в сакральное место пробудило нечто столь древнее, что воистину заслуживает называться Вечным. Лишь одно его появление сломило умы и волю тех, что вторглись в разрушенный храм Всеотца. Адаир, нетленный хранитель Морганзара, иссушенный таинственными ритуалами, взирал на пришедших пустыми глазницами. Страх парализовал их, а стук ещё бьющихся сердец стал оглушительным. Но хранитель был милосердным.

В осколках их мыслей Адаир узрел, что привычный мир погиб: изменники отвернулись от пути Отца, а люди, что заслужили священную кару, сильнее погрязли в ереси. Лишь ему одному было известно, что существует лишь один путь - уподобившись Отцу обрести покой, найдя баланс между жизнью и смертью. И лишь он один, последний хранитель чёрной крепости, мог донести до людей эту истину и отстроить мир таким, каким он должен быть.

Разрушенный Морганзар для восстановления требовал множества рук, а его стены должны были вновь стать непреступными для незваных гостей. Пустующие залы должны были быть наполнены последователями, кельи - монахами, жрецами и воинами-храмовниками, а башни и обсерватории нуждались в колдунах, чьи мистические силы облегчат путь к былому могуществу. Впереди были целые поколения работы и кровопролитных сражений с еретиками за право нести в мир правду.

Адаир, взывая к силам и воле Всеотца, позволил им узреть Истину, освободив пришедших от лжи прошлой жизни.

Ибо есть лишь одна Истина - вечное служение Отцу.