## Догматы

Внутри общества Культа Мёртвой Луны существуют Догматы - заповеди, определяющие быт, стремления и даже само мышление посвященных. В следовании этим заповедям достигается высшая степень единения с тем образом жизни, что застал сам Адаир Нетленный в последний миг, когда его тёплая кровь струилась по жертвенному алтарю.

Догматы вышли непосредственно из под руки самого Адаира: долгими ночами, озарённый лишь лунным светом, он высекал на колоссальных воротах чёрной крепости свои наставления, дабы всякий входящий мог вспомнить, чему он служит и является ли он достойным в мёртвых глазах Отца.

I: Догматы Ночи

1. **Ночь есть Сила.**
   ибо...
   "Свет Эссера - это наше наказание и яд, погубивший мир. Ночь благоволит избранникам Отца, а её покров защитит от злого умысла неверных."
2. **Тень есть Путь.**
   ибо...
   "Возмездие отступникам неотвратимо. Мы ступаем в тени, покуда не наступит момент, чтобы нанести смертельный удар."
3. **Смерть есть Покой.**
   ибо...
   "Когда мир погрузится во тьму, она примет нас в свои объятья. Служа Всевышнему, лишь мы одни будем удостоены вечной жизни и служения рядом с Ним."
4. **Тишина есть Голос.**
   ибо...
   "Отголоски Его шёпота можно уловить лишь в звенящей тишине. Отдавайтесь медитациям в тишине ночи, чтобы сыскать ответы на свои вопросы."

II: Догматы Учений

5. **Учение есть Правда.**
   ибо...
   "Истинная мудрость доступна лишь признавшим Отца. Его верные избранные обрящат знания в учениях Его жрецов."
6. **Отступник есть Враг.**
   ибо...
   "Те, что служат Свету Трёх, погрязли во лжи. Те, что служат Тьме Старых Богов, погрязли в незнании. Нет иной Истины, кроме как служение Создателю - единственному Богу."
7. **Кровь есть Дар.**
   ибо...
   "Мы жертвуем кровь праведников, чтобы восстановить Его силы. Мы жертвуем кровь еретиков, чтобы утолить Его голод."
8. **Жертва есть Благодетель.**
   ибо...
   "Нет ничего важнее служения нашему Создателю. Мы стоим на костях наших предков, что отдали себя служению Ему. И в нашей решимости отдать свою жизнь во благо культа мы можем узреть преданность."

III: Догматы Луны

9. **Отец есть Непогрешимость.**
   ибо...
   "Нет закона выше, чем воля нашего Бога и его верных жрецов. Нет никого, кому дозволено судить за совершенное во имя Его. Всё принадлежит Ему и слугам Его."
10. **Луна есть Вечность**
    ибо...
    "В сменяющих друг друга фазах Тотермонда мы видим течение времени, но его лик остаётся неизменным. В смерти Всеотец обрёл вечность, достигнуть которой смогут лишь наиболее преданные из нас."
11. **Власть есть Закон.**
    ибо...
    "Власти удостоены лишь Избранные Создателем. Их руки направляет божественная воля и ими же карается непослушание. Удел безбожников и идолопоклонников - рабские цепи и вечная каторга на благо праведников."
12. **Милосердие есть Слабость.**
    ибо...
    "Не заслуживает снисхождения тот, что отвернулся от лика Его. Страдание и гибель слабых - это жертва, которую мы совершаем, чтобы возродить старый мир."
