# Структура власти Культа Мёртвой Луны

## **Ранги Культа Мёртвой Луны**

| Ранг  | Орден Эутерблад | ***Чёрное Жречество*** | Круг Магов Луны   | Крыло Мондмессер  |
| ----- | --------------- | ---------------------- | ----------------- | ----------------- |
| 5     | →               | ***Нетленный***        | ←                 | ←                 |
| **4** | **Магистр**     | ***Владыка***          | **Лунный Пророк** | **Мастер-Убийца** |
| 3     | Брат-Командор   | ***Иерей***            | Ритуалист         | Судья             |
| 2     | Брат-Рыцарь     | ***Пресвитер***        | Искатель          | Призрак           |
| 1     | Брат-Оруженосец | ***Диакон***           | Практик           | Ищейка            |
| 0+1   | Неофит          | Слуга                  | Ученик            | Клинок            |
| 0     | →               | Посвященный            | ←                 | ←                 |

Посвящение в одно из направлений - большая честь для служителя культа. В структуре культа они ценятся выше, нежели обычные служители, прошедшие обряд "Прикосновения к смерти".

( *Оцифровывается как Courtesy Rank.* )

Внутри Культа Мёртвой Луны присутствует разделение на четыре направления: храмовники традиции ядовитой крови - Орден Эутерблад, монахи, священники и святые Чёрного Жречества Мёртвой Луны, колдуны-учёные из Круга Магов Луны и таинственное Крыло Мондмессер, берущее под покровительство самых жестоких и искусных убийц. Центральным направлением является жречество, которому в структуре Культа отдаётся больший почёт и уважение в связи с их крепкой связью со Всеотцом.

Во главе культа находится Нетленный - бессмертный и бессменный правитель, определяющий основные амбиции и фокус действий культа. Его ближайшее доверенное лицо из смертных - Владыка Чёрного Жречества, управляющий структурой культа и благословляющий избранных лидеров всех направлений.

**Чёрное Жречество** - центральный столп культа, берущий на себя организационные обязанности. Именно они посвящают достойных в культ через принятие таинственного отвара, именуемого "Поцелуем Смерти". Жречество строго контролирует ритуал, позволяя новообращенным лишь коснуться состояния, близкого смерти, уменьшая шансы на скорую смерть новых членов. Помимо этого, Чёрное Жречество управляет рабами Морганзара, распределяя между ними работу в крепости.

Текущие лидеры - **Адаир Нетленный** и владыка **Детлеф Баум**.

**Чёрные Храмовники** или **Орден Эутерблад** - основная боевая сила Культа, не считая рабов-воинов, умирающих лишь за шанс искупления грехов перед Отцом. Традиции Ядовитой Крови закаляют мрачных воителей, превращая тех в грозную силу, вызывающую непроизвольную дрожь в рядах врагов. Они так же следят за тем, чтобы реликвии культа передавались Чёрному Жречеству, особенно внимательно наблюдая за сохранностью трактатов, содержащих знания о древних и запретных практиках использования инструментов Отца.

Текущий лидер - Великий Магистр **Эрркель "Алый Змей"**

**Круг Магов Луны** - ученые и искатели, постигающие природу магии и самой смерти. Их искусства подчиняют умы и тела, усиливая или ослабляя их по одной лишь воле колдунов. Управление смертью даёт возможность поднимать себе слуг и воителей из павших соратников и врагов, чем они охотно  пользуются. В круг попадают лишь обладающие даром, а искатели круга активно вербуют тех, кого Холархия притесняет за их редчайший дар. Их странствующие учёные погружаются в катакомбы древних склепов и гробниц, чтобы отыскать крупицы запретных знаний, пребывая в постоянной борьбе с искушением завладеть этими знаниями для личных целей.

Текущий лидер - Лунная Пророчица **Эгерия Круссард**

**Крыло Мондмессер** - шпионы, контрабандисты и убийцы, что ведут охоту на вражеских лидеров, особо опасных противников и изменников культа. Убийцы Мёртвой Луны не только способны на бесшумную работу, но и исполняют публичные расправы, если перед ними ставятся задачи по устрашению приспешников и товарищей их целей. Они не просто убийцы, а самые настоящие фанатики, готовые погибнуть на задании, если это будет необходимо для его выполнения. Всеотец высоко ценит эту преданность, награждая их мистическими силами, предоставляющими особые преимущества как в бою, так и вне его.

Текущий лидер - Мастер-Убийца Ульрих