### Характеристика
На севере военного альянса Железного Колеса лежит Оссильон - княжество алхимиков, хирургов и архитекторов плоти. Когда-то в здешних древних башнях бурлили дискуссии о природе жизни. Теперь же не пересчитать тех форм, что она принимает. Народ верных Врану, изгнанный Святой Холархией за свою жестокость, создал на этих землях особую культуру: сплав древних знаний, добытых из руин, и неугасимое стремление побороть слабость человеческого тела.
В удушливых зарослях ядовитых садов зреют мутагены, в цепях бьются алхимические отродья, а среди хищных силуэтов воронов-хирургов, под крики жертв, вспыхивает холодный блеск стали.
### История
- **162 ПСО - Великие гонения**
	  Испокон веков тянется история оссилиев - народа, что кланялись Врану - символу мудрости, смерти и возрождения. По их алтарям струилась кровь, а агония жертв ритуалов и молебнов перебивались гулом вороньих криков. Когда Святая Холархия узнала, сколь темны и жестоки обычаи этого народа, начались Великие гонения. Их земли пылали и обращались в пепел - всё наследие было разрушено, а подгоняемый плетьми народ гнали далеко за хребты гор. Верные утопали в болотах, замерзали насмерть, погибали под тяжёлой рукой Привратников, но смогли покинуть её земли. Хрупкость тел и невозможность противиться судьбе родили глубокую ненависть к слабости и мечту о великой силе, что поможет им ковать плоть как сталь.
- **175 ПСО - Основание Оссильона**
	  Когда оссилии покинули земли молодой Холархии, они устремились на восток. Ведомые внутренним чутьём и криком воронов, они продолжали следовать вперёд, пока не узрели древние разрушенные башни. В них верные Врау завладели знаниями предков, а ветхие остовы стали убежищем для изгнанников. Вокруг груд обломков росли поселения, а каменные шпили, трудами оссилиев, вновь начали тянуться к небесам. 
- **311 ПСО - Открытие Ядовитых Садов**
	  Слив воедино древние практики и поклонение Врану, Оссильон ширился, множился и рос в своей силе. По мере развития Оссильонских технологий, ограничения плоти сковывали всё сильнее, вызывая гнев и непреодолимую жажду запретных знаний. Чтобы сделать тела податливыми, верные обратились к самой природе за инструментом. И та явила диковинные растения, что пили кровь и питались болью. Их сок и плоды запускали необратимые изменения, сводили с ума и делали ткани податливыми - идеальными для опытов и преобразований. 
	  Культивация этих растений стала началом целой традиции Ядовитых Садов, а города поросли плющом и алыми цветами. 
- **429 ПСО - Реформа Вороньих Судий**
	  Покуда Оссильон рос, общество становилось сложнее и запутаннее. Обычный люд уже не видел власти в вождях, шаманах и лордах - они не отражали верных Врану. Люди жаждали большего, а потому, лицом Оссильона стали Вороньи Судьи - главы хирургических гильдий и школ, полулюди полуптицы, столь опытные и бесстрашные, что не гнушались опытов на самих себе. Их нечеловеческая продолжительность жизни, устойчивость к внешним угрозам и расчетливый подход стали решающими факторами при передачи власти. И Оссильон переменился.
	  Они ввели общие практики по улучшению тел своего населения, вывели медицину и алхимию на небывалый уровень, обуздали ядовитые сады, повысив их эффективность. Судьи жаждали результатов, лежащих за гранью возможностей обычного человека и, со временем, утопическое правление и инновации сменились ужасом и террором для низших слоёв.
- **633 ПСО - Болезнь Буйной Плоти**
	   ---
	   /в результате эксперимента по выращиванию искусственных органов возникла болезнь, что заставляет плоть неконтролируемо расти и изменяться/
- **820 ПСО -  Вступление в Альянс Железного Колеса**
	  ---
	  /политическая позиция Оссильона, требование независимости и вынужденный союз/
### Социум
- **Низы-испытуемые** (-2) - В Оссильоне нет места тому, что не приносит пользу. Это правило применимо и к людям. Если человек оказывается наедине со своими слабостями и более не способен к труду, то решением Вороньего Судьи его жизнь передаётся во владение Башен Милосердия - там, его плоть и кровь обретут новое применение.
- **Крестьяне** (-1 - 0) - Те, кому посчастливилось обладать землёй и работой. Они мотивированы как вознаграждением от Судей (в виде небольших, но полезных улучшений), так и возможности избежать участи испытуемых. В отличии от большинства крестьян других государств, они могут рассчитывать на помощь лекарей и относительно долгую жизнь, подкрепляемую своевременными вмешательствами.
- **Свободные ремесленники** (1) - Кузнецы, сборщики трав, частные лекари и иные мастера, чей труд требует знаний и опыта. Преимущественно, живут в городах и обладают некоторыми привилегиями в обществе.
- **Мастера** (2) - Хирурги-экспериментаторы, алхимики и учёные.
- **Аристократия** (3) - Те, кто имеет особенную ценность в глаза Судей. Главы гильдий, торговых домов, цехов и объединений.
- **Вороньи Судьи** (4) - Лидеры Башен Милосердия, ведущие учёные, прославленные хирурги.
	  *Члены Суда: Судья Вивис, Судья Лобато, Судья Ольванос, Судья Висцеро, Судья Церебрум, Судья Гипос, Судья Макабрис*
- **Верховный Судья** (5) - Глава Вороньего Суда и его решающий голос в случае распрей.
	  *Глава Суда: Верховный Судья Лисимах-Скальпарос*
### Военное дело
- "**Сшитые**" - искусственные воины, собранные из усиленных частей тела наиболее удачных экспериментов. Улучшения включают парные органы, измененные и усиленные конечности и ядовитую кровь.
- **Алхимические отродья** - существа, заражённые буйством плоти. Длительное содержание затруднительно, поскольку требует частых инъекций седативных веществ. Однако, синдром отмены вызывает такие яркие вспышки ярости, что такое чудовище становится просто неостановимым, пока его тело не окажется окончательно уничтожено.
- **Биологическое оружие** - Оссильонские воины активно используют быстродействующие патогены для уничтожения защитников укреплений и защиты уязвимых позиций. Однако, Судьи не используют это оружие в прямых противостояниях и конфликтах, опасаясь как неожиданных мутаций патогенов, так и выработки средств противодействия подобному оружию.
### Технологии
- **Продвинутая хирургия**. Хирурги Оссильона умеют пересаживать органы и пришивать конечности. Их инструменты превосходят любые другие, а познания в медицине уходят на целую эпоху вперед.
- **Повсеместная алхимия**. Растворители, кислоты, зелья, эликсиры и инъекции - привычная картина для жителя Оссильона. Алхимия помогает решить множество самых разных проблем - от бытовых нужд, до нужд производств крупных цехов.
- "**Оссильонские сосуды**" - устройства из стекла и металла, наполненные алхимическим консервирующим раствором. Предназначены для длительного сохранения органов и дальнейшей транспортировки.
- **Патоген Буйной Плоти** - инструмент оссильонских алхимиков и хирургов для выращивания сложных тканей в короткие сроки, преобразования уже существующей плоти и сотворения подобия жизни. Разные штаммы патогена вызывают разные изменения, но для фиксации результата необходимо алхимическое прижигание - обработка сильнодействующими кислотами и щелочью, что заставляют ткань рубцеваться.
### Экономика
- **Экспорт**: редкие травы, простые яды, органы, извлечённые из умерших.
- **Ограниченный экспорт**: инструменты, алхимические смеси, эликсиры

**Гильдии**:
- **Гильдия Эмульсий** - специализируются на производстве зелий, эликсиров, мазей и инъекций.
- **Гильдия Надрезов** - специалисты-вивисекторы, специализируются на экстренной пересадке органов и полевом вскрытии для извлечения органов.
- **Гильдия Лилий** - специалисты-алхимики, владельцы большей части ядовитых садов.
- **Гильдия Укротителей** - живодёры, что создают и содержат алхимических отродий. Так же ответственны за работорговлю и тайную скупку еретиков и преступников, используя их в качестве материала.
### Традиции
- Оссильонские мастера поклоняются своему предшественнику - Первому Судье. Его отрубленные пальцы ведущей руки хранятся как священные мощи в наиболее сильных Башнях Милосердия.
- Хирурги верят в Истинное Милосердие (или Оссильонское Милосердие, если употребляется жителями иных земель) - практику исцеления любой ценой, даже если для избегания смерти нужно будет провести тело через полную трансформацию.
- В Оссильоне не существует смерти для членов высшего общества - все они в процессе жизни постоянно улучшают и совершенствуют себя, ловко избегая смерти. Замена испорченных органов и отказ от человечности - показатель статуса.
- В Оссильоне почти нет кладбищ - мёртвые используются для донорства, экспериментов и в качестве питательной основы ядовитых садов.
- Ядовитые сады Оссильона распространяют тяжелый сладкий аромат на многие мили. Многие жители других земель сравнивают этот эффект с самими оссильонцами - "Их речи сладки, но мотивы полны яда."
- В Оссильоне крайне низкая преступность из-за практик карцеров-лабораторий. Осужденные теряют свою субъектность на время своего срока, становясь материалом для обучения или экстренной замены органов.