# ВВЕДЕНИЕ
В мире нашем людские судьбы тесно переплетены с вопросами религии и влиянием тайных искусств. Вера перестала утешать - ныне она диктует правила, высекает чудеса и плодит фанатиков. Необузданная магия перестала быть союзником - она искажает, уродует и убивает. Земли делят меж собой жестокие праведники, безумные язычники и рабы Новых Богов. Тени величественных Вирмов медленно ползут к людским домам, выискивая преданных слуг, которые непременно станут пищей.

Мир в агонии - стонет, покрытый язвами и ожогами. Жрецы кричат с алтарей, что Всеотец мёртв, а его тело выпотрошили потусторонние падальщики. Под оглушительный хохот Новых Богов и скрежет их когтей Вуаль - барьер между человеческим и запретным - расходится сеткой трещин. И сквозь них просачивается Эфир - источник магии и яд, от которого гниёт реальность.

Это не история про героев. Это история про выживших - про людей.
Стань свидетелем того, как они приведут в исполнение свой приговор.
Ни добра, ни зла - только решения и их последствия.
## Его Смерть
Привлечённые людской жаждой власти, Новые Боги вышли из глубин тьмы и убили Всеотца. Его гибель поставила мир на грань гибели. Без Его вмешательства, Вуаль слабеет, а люди сходят с ума в попытках обратить неизбежное. Самоистязания, кровавые жертвы, тёмные ритуалы - они делают всё, лишь бы отсрочить наступление конца. 

Всё, что осталось после Всеотца - Тотермонд, безжизненная оболочка, ставшая единственным спутником умирающего мира. Вечное напоминание о людском грехе.
## Раскол
Смерть Всеотца не только обрекла мир, но и живущих в них людей, обнажив их гниль: одни расшибают лбы, молясь и хватаясь за угасающую Искру его света; вторые присягнули Вирмам, думая, что Новые Боги могут быть милосердны. Третьи верят, что Всеотец вернётся - ведь всё вокруг них возникло по Его воле.

Вера - оковы, которые люди набросили сами на себя. Одни, чтобы не упасть в бездну отчаяния, другие же - чтобы найти нового хозяина. Вера шепчет, учит и указывает. Она же вложит в руку нож. Вера - это то, что лежит между шёпотом исповеди и ударом хлыста.
## Мир в Огне
Мир поглощает Ведьмовской Огонь - магия, ставшая ядом. Инструмент Всеотца, попавший к смертным.
Магия не возникает у тех, кто этого хотел. Она - проклятье, которое рвётся из тех, кто был ею обожжён. Каждый ритуал - это сделка с судьбой, а цена - воля, плоть, разум или жизнь. Ошибка - пощёчина, срывающая плоть с костей. Успех - рукотворное чудо, за которое расплатятся потомки.

Это то, что ощущают кожей, плотью и костями: не согревающий путеводный свет, а разгорающийся пожар.
## Невежество и Неизвестность
Вирмы, посланники Новых Богов, исказили наши хроники Чёрными Псалмами, сделав ложь неотличимой от правды. Не осталось более истины - мудрость прошлого отравлена речами аспидов. Ложь, пустившая корни в умах людей, поражает их сердца, толкая на ужасные поступки. Пророки и Духовенство намеренно ограждают паству, сочиняя для неё новую, более удобную ложь.

Тот, кто контролирует умы и страхи людей - контролирует их будущее. Мир ужасен, а бегство от его ужасов возможно за высокими стенами и частоколом. Доверие стало на вес золота - ведь всегда проще клеймить еретиков, чем позволить сомнениям лишить того немногого, в чём ты ещё уверен.
## Души и те, кому они достались
Разбитые, разобщённые, раздробленные. 
Закалённые, собранные, единые. 
Чувствующие, раненые, лишённые. 
Жестокие, холодные, выжженные. 
**Люди**.

Привычный мир остался в прошлом: пламя чудес угасло, а империи утонули в его пепле. 
Люди цепляются за то немногое, что смогли сохранить - и охраняют это до последнего издыхания. 

Они любят, ненавидят, смеются и плачут, поют песни и горько воют. 
Слагают легенды о временах, что не успели застать.
Сбегают от горькой правды в сладкую ложь.
Они строят, когда некуда идти и разрушают, начиная видеть в соседе чудовище.
В их воле являет себя божественное. А в тёмных желаниях - потустороннее.
## Твоё место
Ты - прах, что развеет ветер. Рука, что ещё сжимает клинок.
Ты - Скиталец. Тот, у кого есть Путь.
И этот Путь стоит того, чтобы его пройти.

Ты не станешь героем. Мир забудет твоё имя.
Но пройденный Путь оставит в нём след.
Пройденный по тропе, которую проложишь ты.
