# Враги Человека
> [!cite] Отголосок
> Этим - мы дали имена, ибо они были всегда. Эти - взяли его сами, оставив в истории след из крови. А эти, на мой взгляд, его не достойны. Их видали всего единожды... и я надеюсь, что более мы такой мерзости не встретим. Хочешь узнать забаву? Многие из существ получают свои имена вовсе не от людей с высокими лбами, чьи головы забиты умными мыслями. Крестьяне. Чёртовы крестьяне вопят о чудовищах срывая голос, а мы слушаем и записываем.

Искусство охоты наших дней постоянно сталкивается с новыми угрозами. Под тяжелые удары зверобоев попадают как доселе невиданные твари, так и преображённые до неузнаваемости. Пытаясь выжить в этом умирающем, но таком изменчивом мире, выжившие носители Ягенкунст классифицируют существ по широким категориям, формируемых по смысловому родству - биологическим или онтологическим сходствам.

Глупо было бы предполагать, что хаотичные мистические энергии будут рождать бесчисленные мерзости, похожие друг на друга. Границы текучи и эфемерны, одна форма переходит в другую. Людской разум, пытаясь обратить существ Тьмы на своё благо, лишь плодит новых чудовищ, которые спустя много поколений сойдут с ума и будут разорять деревни. Как и все до них.

Невозможно познать непознаваемое или описать неописуемое - остаётся лишь строить структуры, зарисовывая их в памяти и трактатах широкими мазками. Изучая одну угрозу, охотник должен быть готов к тому, что его встретит нечто совсем иное. 
## Цели Искусства Охоты
> [!tip] Смежные знания
> Каждая категория Целей Искусства Охоты - самостоятельная дисциплина, хранящая знания о конкретном виде существ. Однако, в Энсланде многие категории переплетаются между собой: изменённые эфиром звери (`Beasts`) могут стать падальщиками (`Necrophages`), огроиды (`Ogroids`) могут стать носителями паразитов (`Vermins`), а конструкты некротеха (`Constructs`) - обзавестись одержимостью из-за вселения призрака (`Curses`).
>
> Изучая одну мерзость, неизбежно узнаёшь о другой.
>
> Получить знания о смежной категории существ можно через бросок **Hidden Lore** со штрафами от `-4` до `-6`, в зависимости от удалённости категорий друг от друга.
## Jagenkunst
> [!example] Hidden Lore (Jagenkunst)
> **Требования**: Code of Honour (Jagenkunst) -5pts; Unusual Background (Biestenjager) 5pts;
> Общая практика Зверобоев по анализу, выслеживанию и устранению различных существ. Содержит ровно столько, сколько требует базовая охота - анатомия, базовые привычки, примерное понимание уровня угрозы. Но более подробные знания о существах доступны с бросками от `-2` до `-4`, в зависимости от специфичности знаний.
## Beasts
> [!example] Hidden Lore (Beasts)
> Включает в себя дикую фауну Энсланда - редких, изменённых или взбесившихся созданий под влиянием незримых потоков эфира. Ты знаешь их повадки, зоны кормёжки и то, как ритуалы искажают природные особенности. К этой же категории относятся натасканные боевые звери, которых используют регулярные армии и банды наёмников на полях сражений. Пусть их биология понятна, но многие из них выращиваются и дрессируются так, чтобы быть угрозой именно для человека.
## Necrophages
> [!example] Hidden Lore (Necrophages)
> Включает живых плотоядных тварей всех сортов, которые предпочитают в качестве основы для своего питания гниль и кости. Сюда относятся гули, райхеры, фридхувели, грабенвельферы и прочие трупоеды, которых можно встретить на заброшенных полях сражений, в покинутых окопах и разорённых склепах. Знания позволяют находить места их скоплений, выявлять иерархию, находить лазы в склепы и понимать, что именно привлекает или отпугивает этих чудовищ.
## Fairies
> [!example] Hidden Lore (Fairies)
> Включает диких фей - слепых, но измученных духов погибающей природы, чьё естество было искажено эфиром. Сюда относятся блуждающие болотные огоньки, сгнившие нимфы и бесчисленные странные существа, овладевшие вслед за людьми навыками укрощения Ведьмовского огня. Ты знаешь, как не поддаться их чарам, как найти и уничтожить скрытые гнёзда, как их отпугивать или окончательно убивать. Хищные растения, пустившие корни в пропитанную эфиром землю, изменённая плесень и вездесущие грибы, увы, также относятся к этой категории.
## Curses
> [!example] Hidden Lore (Curses)
> Включает эфирных захватчиков, незримых сущностей, неупокоенных призраков и людей, чьи тела оказались изранены эфирными ожогами. Знание помогает распознавать шрамы в пространстве, находить прорехи в Вуали, вычислять Места Силы и обнаруживать порчу. Помимо этого, помогает читать и определять эффекты чар чернокнижников.
## Ogroids
> [!example] Hidden Lore (Ogroids)
> Включает огров, троллей, циклопов и их проклятых потомков - выродков. Ты разбираешься в примитивном устройстве их диких племён, понимаешь иерархию силы и мотивы набегов. Это знание даёт представление о том, какие атаки смогут пробить их мозолистую шкуру, каким вооружением они обладают и чем природа старого Энсланда щедро наградила эти огромные, вонючие мясные туши. И, конечно, ты будешь знать, почему после укуса выродка лучше отрубить руку, чем лечить её.
## Vermins
> [!example] Hidden Lore (Vermins)
> Включает опасных вредителей, изменённых насекомых, пауков и тварей Великого Мора. Ты знаешь их жизненный цикл и фазы развития, знаешь состав ульев и понимаешь, как эффективнее их выжигать. Тебе знакомы признаки заражения паразитами и средства лечения от них. Помимо этого, тебе знакома зараза, которую несут за собой Глубинники.
## Wyrms
> [!example] Hidden Lore (Wyrms)
> Включает великих Вирмов - детей Сетхеба и герольдов Новых Богов, а так же их вечно голодное потомство - вирмлингов. Знание включает знакомство со множеством легенд, проповедей визирей, слухов об уязвимых местах и догадки об истинных мотивах. Позволяет частично понимать шёпот на Пхаар и выявлять среди обычных людей тех, кто присягнул Змеям.
## Constructs
> [!example] Hidden Lore (Constructs)
> Включает големов, живых механизмы и древний некротех - слияние некромантии и инженерного дела. Ты знаешь внутреннее устройство подобных машин - их строение, уязвимые точки, материалы и методы производства. Сюда же относятся стеклорождённые - странные существа, рождённые практиками Асшаров в безжизненных пустошах и фарфоровые Боевые Куклы, которыми Серпентии пополняют ряды в своей братоубийственной войне.
## Abominations
> [!example] Hidden Lore (Abominations)
> Включает в себя тварей. рождённых алхимией и химер - противоестественные сплавы плоти разных существ, собранных лишь для того, чтобы служить новым хозяевам. Знание даёт примерное понимание внутреннего устройства чудовищ, рождённых как в алхимических чанах, так и в хаотичных завихрениях эфира. Также включает боевых тварей, сотворённых Оссильонской алхимией.
## Homunculus
> [!example] Hidden Lore (Homunculus)
> Включает Немых Слуг - превращённых или выращенных людей, чья личность была стёрта алхимическими или мистическими методами. Ты разбираешься во всех вариациях издевательских опытов над человеческой природой, способен определять отсутствие Отблеска по одному лишь взгляду.
## Abyssals
> [!example] Hidden Lore (Abyssals)
> Включает в себя тварей, поднявшихся из глубин Океана Слёз, древних озёр и тёмных разломов. Ты знаешь о повадках водных гадов, хищных рыб, гидр и многой другой мерзости, что таится на дне. Помимо этого, ты разбираешься в тех следах и влиянии, что оставляют за собой Культы Волн и их покровитель Хашиффер. Опыт может подсказать и о том, как защитить своё судно, найти чистую пресную воду и составить безопасный маршрут по волнам.
