# ЯГЕНКУНСТ
> [!cite] Отголосок
> Ты... что-что ты нашёл? Ты погляди, это ж Ягдвертаг! А я-то думаю, чего так падалью несёт... Нет уж, такой мерзости в нашем доме не будет. Или спрячь его подальше от дома, или вовсе сожги в печи. Ещё не хватало, чтобы кто-то заметил тебя с этим. Проблем потом не оберёшься...

Ягенкунст - это очередное ремесло, лишившееся изначального духа и философии профессиональных цехов. В Энсланде многие дрожащим голосом продолжают называть Ягенкунст "искусством охоты", сознательно игнорируя, что в нём уже почти не осталось "искусства". Опыт Охоты забивается под ногти, остаётся налётом на зубах, оседает привкусом металла во рту, впитывается кровью в пергамент и брызжет гноем на плащ и сапоги.

Покуда леса, степи и пустоши полнятся чудовищами, проклятыми духами, омерзительными отродьями и моровыми гадами, люди будут нуждаться в тех, кто бросит вызов угрозам умирающего мира. Ягенкунст наших дней более не учит милосердию, сдержанности и не следит за балансом в природе. Теперь "искусство охоты" посвящено исключительно тому, как убивать чудовищ малой ценой.
## Судьба Зверобоев
Корни Ягенкунст уходят в те далёкие времена, когда мир был значительно понятнее и правильнее. Зверобои прошлого были скорее исследователями, чем мясниками: за их авторством - многочисленные анатомические трактаты, алхимические формулы Тератологикона и натуралистические труды, описывающие привычки древних обитателей мира.

Когда Ведьмовской Огонь из падали и сырого эфира явил существ, что никогда не должны были рождаться, нужда в Зверобоях оказалась сильна как никогда: могущественные Вирмы и их выводки заполонили людские земли; из самых тёмных уголков на свет вышли отвратительные твари, которые более не боятся Его гнева; да и люди стали подобны чудовищам, а чудовища - людям.

Мастера и хранители традиций Ягенкунст подошли к этой борьбе как к искусству, от чего гибли быстрее, чем успевали обзавестись учениками. Большая часть цехов вымрела в яростных схватках, а остатки, из-за пристального внимания богословов, вынужденно рассеялись среди обычного люда.

В нынешних реалиях чистых зверобоев почти не осталось, а их искусство перенимают кочевники, отряды чистильщиков, банды головорезов и Скитальцы. Последние, пожалуй, сталкиваются с тварями Тьмы намного чаще, чем они сами бы того хотели. Не собираясь в боевые бригады из десятков человек, они вынужденно изучают Ягенкунст, надеясь, что знания отсрочат их бесславную смерть.
## Место Охотников
Знания об охоте огрубели, растеряли былую красочность и точность. Целый образ жизни превратился в сухой свод инструкций, вкладывающийся из уст в уста. Человек, знающий слишком много о привычках, поведении и местах обитания тварей Тьмы, вызывает настороженность. А те, кому не доверяют, редко находят себе уютное место у общего очага.

Изучение Ягенкунст вне военных школ или монастырей считается подозрительным как для церквей, так и для культов. Зачем обычному человеку знать об эфирных ожогах, устройстве проклятий, циклах выращивания гомункулов и о том, как именно дары Тьмы меняют людские тела? Изучая подобное, они слишком близко подбираются к краю бездны: для одних они безумцы, что перестали бояться Тьмы, а для других - опасность, знающая все твои секреты. А кто в своём уме захочет растить на своих землях тех, кто знает слишком много?

Зверобоев недолюбливают, но и не гонят от города к городу вилами и факелами. Они пугают, но всё ещё нужны миру. Правда дать им полную свободу никто не может - уж слишком опасны их знания в чужих руках. Священный ладан и мирра хороши в проповедях, но они бессильны против стаи голодных трупоедов или выводка боевых химер. Ритуалы и тёмные камлания обращают тварей в пепел Ведьмовским Огнём, но что, если враг - это сам эфир?

Однако, прагматизм Ягенкунста применим как на землях Света, так и на землях Тьмы. Ведьмоловы и тайные силы Змеиных Царств внимательно следят за действиями зверобоев, но пока они полезны - их не трогают: в услугах по уничтожению тварей Тьмы нуждаются как люди в расшитых рясах, так и Вирмы, чьи земли разоряют их собственные дети. Те Зверобои, что слишком стары или изранены для своего ремесла, поступают на службу городам, гарнизонам крепостей или кочевым племенам, где помогают в подготовке к столкновениям с необъяснимыми явлениями и беспощадными отродьями.
## Практики Ягенкунст
Ремесло держится на семи столпах - **Практиках**, которые описывают верную последовательность действий в ремесле зверобоев. Одни зубрят Практики под присмотром стареющих мастеров, а другие доходят своим умом... увы, замотанные в бинты и корчащиеся от боли.
### Практики
- **Изучи**, прежде чем выйти на охоту. Зверобой обязан знать, с чем имеет дело. Тот, кто бросается в бой сломя голову, долго не живёт. Узнай повадки, место обитания, собери улики, определи вид угрозы.
- **Подготовься**, прежде чем начать бой. Зверобой обязан иметь инструменты для сего ремесла. Готовь капканы, смазывай скрипящие доспехи, серебри оружие и вари мази из трав. Неси на себе только то, что пригодится в бою и распределяй вес.
- **Крадись**, чтобы не оставить за собой следов. Зверобой обязан охотиться так, чтобы его не смогли обнаружить. Если тварь узнает о твоём присутствии слишком рано, ты не сможешь навязать ей свои условия боя. Если же тебя найдут мародёры после боя, усталость и раны не позволят дать достойный отпор.
- **Петляй**, используя любое доступное преимущество. Зверобой обязан победить в схватке. Охота зверобоя - не место для чести. Нападай со спины, заманивай в узкие расщелины, трави приманки, обрушивай своды шахт и топи тоннели. Никакой пощады к врагам всего человеческого.
- **Сожги**, не оставляя следов боя, тел, выводков и ульев. Зверобой обязан завершать свою работу до конца. Охота не закончена, пока угроза не устранена - даже если она пока в зародыше. Смой кровь, придай огню тела - не дай туше чудовища отравить землю или воду. Выжигай гнёзда, топи в кислоте, засыпай галитовой крошкой - сделай всё, чтобы зло не вернулось.
- **Запиши**, чтобы передать другим или закрепить в памяти. Зверобой обязан передать свой опыт. Кровь и кривые строки на пергаменте - единственное, что останется, если завтра удача от тебя отвернётся. Оставь записи в трактире, спрячь в тайнике у зачищенного логова или передай ученику, если им успел обзавестись. Ремесло должно выжить.
- **Восстановись**, прежде чем снова выйти на охоту. Зверобой обязан следить за своим состоянием, ибо тело - это инструмент. Не дай уставшим мышцам подвести тебя в критический момент, не дай уставшим очам сомкнуться или боли замедлить тебя. Уделяй время восстановлению, тренировкам и анализу своих предыдущих целей. Передышка - часть дисциплины охотника.
## Ягдвертаг (Jagdvertag)
В процессе реализации Шестой Практики Ягенкунст, Зверобои оформляют Ягдвертаги - записи о прошедшей охоте, перенесённые в форму контракта. Это могут быть лишённые эмоций комментарии, анатомические заметки или небольшие эмоциональные рассказы. Подача разная, но суть одна: Ядвертаг всегда повествует о том, как двигалось существо, чем было опасно и что, в конце концов, его убило. Некоторые описывают своё снаряжение, использованные ловушки или алхимические снадобья - любые полезные замечания, которые лягут в основу обучения следующего поколения.

Суть "контракта" - передача и накопление опыта. Если ты обладаешь знанием об искусстве охоты, ты должен сохранить его для следующего охотника. **Если ты выжил благодаря чужому знанию, ты обязан поделиться своим**. Ягенкунст живёт тем, что целые поколения охотников друг за другом ведут наблюдения об изменениях в тварях как нового, так и старого мира. Каждая запись - это вклад в общую борьбу и выживание, даже если если процесс борьбы вызывает отторжение. Ягдвертаги передаются из рук в руки, оседают в тайниках, обмениваются на перекрёстках или остаются в наследство тем, кто хочет продолжить путь.

Пожалуй, эти охотничьи контракты - одно из немногих осязаемых наследий, которое может оставить после себя охотник. И, пожалуй, это единственное, что не даёт ремеслу окончательно превратиться в инструмент.
